---
title: 我在大学的思考
author: Ouyang Rong
date: 2009-09-29 21:41:00 +0800
categories: [我的大学, 校园札记]
tags: [大学, 生活]
---

# 生命

2009-9-29 21:41

因为有琴（情）有艺（义），生命更加精彩！

# 留苏学子精神永驻

2009-10-3 10:40

人最宝贵的是生命。生命对于每一个人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而懊悔，也不碌碌无为而感到羞耻；在临终前，能够说出这样的话：我已经把我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业～为解放全人类而进行着斗争。

# 我的大学

2009-10-5 19:10

大学生活看起来很悠闲、很荒唐，其实，我感觉他是很有挑战的。它给了我们一个舞台，敢不敢表演，怎么表演就看我们的了！

# 我明明可以做得很好，可是…

2009-10-10 14:51

我的天才的思想如果不能付诸行动，那么跟没思想又有什么两样。

# 名师之路

2009-11-5 16:26

成长＝经验＋反思。一个老师写一辈子教案不一定成为名师，如果一个老师写三年反思有可能成为名师。

# 熟视不能“无睹”

2009-11-5 16:33

老子曰：“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。”

# 在失败中忏悔吧！

2009-11-8 18:58

在事前产生不了灵感，而事后却灵感颇多，这是怎么回事呢？难道是我无勇气面对，而阻碍了我思想的表达？如果是那样的话，那我这个人可失败的紧哪！人生之意义已失大半矣！悲夫…

# 十一月九日段辉燕主讲爱情大会

2009-11-9 23:47

来会者众多，有刘金、杨扬等，气氛异常热烈，各人都有高见发表。

# 与阻碍我思想自由之事斗争到底

2009-11-11 07:31

狂风未必比微风强，慎重…天气转凉了，多锻炼身体啊！注意保暖，同志们！

# 秋去东来，寒风肆虐…

2009-11-11 09:59

谁把谁真的当真，谁为谁真的心疼，谁的眼泪冰封了谁？

# 不劳而获－得了一个光棍之名，这世界太疯狂了！

2009-11-11 16:19

光棍跟剩男有什么区别吗？

# 世界的改变？

2009-11-11 17:22

小时候是“人见人爱”，长大以后发现是“人贱人爱”。……

# “都疯了”－－大学的第一个光棍节盛况竟如此之大

2009-11-11 23:51

秋去冬来，阴雨绵绵，寒风习习，然全体光棍与非光棍齐聚401寝室，空气都沸腾了。第一环节全体“狂吃”，吃的真是连骨头都不剩；第二环节爱情大告百，全体男同胞一条心为有女朋友的非光棍加油呐喊，齐乎“＊＊，我爱你，”个中情景，着实让人感动；还有没确定关系的也喊了，最后女生寝室一个一个喊。最终导致的结果是“我们的喉咙都哑了”。其中我们大唱《单身情歌》《死了都要爱》声音振天动地，天地已被感动得流下了泪水。别说集体的力量就是强大，平时不敢说的话，今晚一说成功率好大，好多光棍都激动得仰天大笑，捶胸顿足…在盛大的晚会结束之时，我们朝着女生寝室奇乎“我们明年再也不做光棍了”。

# 静静的思考

2009-11-12 18:21

玩“疯了”的时候别忘了静下心看看书，做做练习！！:-)

# 我到底能珍爱多少东西呢？

2009-11-12 20:46

一下子茫然了，到底什么东西值得我用一生去珍爱？感情？音乐？文学？科学？…这是首先浮现在我脑海里的，但最近不知咋的对她们感到陌生了，这是什么缘故呢？

# 前苏联作家高尔基有句名言

2009-11-13 08:05

我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上一样。

# 一棵长满书的大树

2009-11-13 08:28

一粒种子，种入我们的脑海和心田，如果它是有生命的，它一定会生根、发芽、开花、结果。这种子就是文学，它微小却有生命力，它看似平凡却会开出令人惊艳的花朵。今天种下一颗文学的种子，明天长成一颗幸福的大树。

# 语言文字的杀伤力

2009-11-14 11:02

我总是担心，生命也许等不及。就让我们一起跳入语言文字的河流里，或焚香沐浴，或中流击水，或领受那份万劫难逃的灭顶之灾，倒免得枉自为人，去向那帘儿底下听人笑语……

# 洗冷水澡勾起的回忆

2009-11-16 18:39

冰冷的天气，冰冷的水，洗完冷水澡后，不禁回忆起了高中的岁月。高一时因住校，用水紧张，冬天被迫洗了冷水澡，高二大家团结了，记得那时露天的一排都是我班的在洗冷水澡，冰冷的天，我们身上都冒着水气，打打闹闹的，忘记了寒冷，高三对冷水已有感情，我已不再怕它了，反而把它当成了享受。……

# 如何才能到达活境？

2009-11-17 08:54

数学博大精深，要达到活境，任重而道远矣！

# 南昌的天气我好不适应！！

2009-11-18 08:02

怎么不下一场雪？打打雪仗也好啊！结果，雪没下，天晴了！

# 禅悟

2009-11-20 09:42

狂妄的人有救，自卑的人没有救！

# 从胡适先生的“三味药”说起

2009-11-22 10:51

第一味药“问题丹”：“只要你有问题跟着你，你就不会懒惰了，你就会有知识上的长进了。”第二味是“兴趣散”。第三味是“信心汤”。“得意淡然，失意坦然。”

# 我的在意

2009-11-23 13:17

我聚焦的是创新的理念、前沿的思考；我折服的是精神和人格的魅力；我感动的是做人的真诚；我佩服的是过人的智慧。

# 当你想好怎么去赢的时候，整个世界都会为你让路

2009-11-23 14:45

一切悲伤彻底的死去，新的日子应该有个新的心情，迎着困境的你啊！请打起精神来，请相信新世纪，让新世纪的狂喜，成为好运之来端，黑暗不会永远是黑暗，困境也不会永远是困境，只要在痛定思痛之时，学会放弃一些旧东西，一个光辉、明朗的前程会向你微笑！

# 我怎么演起“包大人”来了？

2009-11-24 00:37

关于演戏我是比较喜欢的，俗话说的好“人生就像一场戏”，多演几场戏，多办演几个角色，多点精彩的人生，我又何乐而不为呢？

但关键是要演的真切才行…

# “话剧”的概念

2009-11-24 11:26

“话剧”一词出自中文，用以意指20世纪初中国人所引入的来自欧洲的西方戏剧。亚洲其它地方的情况一样，可以说世纪初整个东方的摩登人士被西方戏剧所吸引，这种戏剧运用日常语言和社会行为作为表现媒介，亚洲进步的思想家们为了自身需要一种现代戏剧，它具有激进的思想，和他们在易卜生、肖伯纳的戏剧中所看到的东西非常接近，因此，许多亚洲戏剧革新家想把传统戏剧样式现代化，或将传统的戏剧表现方式融入现代戏剧之中，话剧因此应运而生，并且逐渐发展和成熟起来。

# “解放思想”的力量从何而来？

2009-11-24 20:06

我想接受一些先进的数学思想，又想着表达自己的思想，希冀能创造点东西出来，给世界平添几分光彩…但是，却有一种力不从心的感觉，缺少那种一往无前的力量。但有时如果受到外界的打击，有莫名的有了那种力量，难道我内在的能量要到绝望的境地才能爆发出来？如果是那样的话，我不惊要大声疾呼：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”可是，这的确不是什么上上之策，关键还是靠自己，努力修炼吧！登堂入室，指日可待矣！
# 问？

2009-11-26 19:39

南昌哪里有大型的批发市场？我想做生意啊！知道的同仁请给我祥细的地址！

# 数学分析讲义

2009-11-27 17:21

我确信这一真理，概念不应该靠死记硬背来获得，而应该从一开始就准确地、明晰地、确定地进行举一反三的消化，然后通过练习来巩固，以便通过练习将其深印于记忆之中，从而在日后的研究中能容易地予以使用。

# 追求简单－顿悟“简单”之真谛

2009-12-2 00:17

有些人不屑或者忽视了一看似简单的东西，而去追求所谓“高深”的学问。殊不知，反璞归真的真正内涵。1~2~3…简单，而它们却创造了一个数学的世界；一个篮球是简单的，而它却引申出了一个NBA…智者会把纷繁复杂的事物看得简单，而愚者则不然，智愚之分盖出于此吧！而当初我总喜欢一口气从山脚下冲向山顶上的原因，大概也就是因为我从中享受到了那种简单，简单得只剩向前冲的信念和喘气声。…原来到头来挣救我的还是简单，迷惘的人们，于细微处见其真谛，享受简单带来的乐趣吧！

反璞归真…

# 自然的魅力何在？

2009-12-5 23:09

那年高四，我们学校隆重的举行了一次远足活动，不知怎么，那次远足给我留下了很深的感动，记忆尤新。

记得当时是阴雨天气，天气寒冷，而且是十二月三十一号。

在出发前的校长致词中，校长说了一句：“今天的远足，将使我们终生难忘。”

当时还不以为然，但当我们经历了以后，感受那浓浓的师生情、同学情以及一起投身大自然的那种畅快，其中深情，吾才屈，无以言表。

今天，不同的地点，不同的时间，不同的人，又是一次远足，我依然感觉很快乐。一路走来，虽然路上有几处小插曲，但感觉那更增添了许多乐趣。

在方志敏烈士陵园，我们庄严的拜了拜；后面又去一座寺庙里参观拜访了一下，没想到有些人还挺虔诚。但最出乎我意料之外的是，在爬山顶的时候，我们班的女生挺能爬的嘛！这么陡我都上的好累，他们居然跟上来了，…

下坡的时候，大家互相帮助，很团结，这很好，我觉得！有这种集体意识才好吗！对吧？希望大家都能珍惜这上帝赐予我们的缘份－在时间的荒野里，不早一步也不晚一步的遇上了。…晚了，早点休息吧！

# 好玩的数学

2009-12-6 10:45

《道德经》中说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”古希腊毕达哥拉斯学派的思想家菲洛劳斯说得更加确定有力：“庞大、万能和完美无缺是数字的力量所在，它是人类生活的开始和主宰者，是一切事物的参与者。没有数字，一切都是混乱和黑暗的。”…“五猴分桃”…

# 我怎么不“野蛮”了？

2009-12-6 21:08

难道是意志消沉了？“死和变”歌德说的好：“不能忍受绝望的人就不应当生存下去。”金钱不是我的目的，若不是生活之所需，其与粪土无异，吾何求之！我想如果我能给世界创造出点美来，那是多好的事啊！…

# 如何重振思想力？

2009-12-7 11:55

“体验”是二十世纪以来文学之所以成为文学的最重要经验。在现有文学里，太少看到作为一个孤独、无助、脆弱的人在当下的体验，而这种“创伤体验”是二十世纪以来文学存在的意义，为高歌猛进的时代提供了另外的价值。

当站在绝境意识上写作时，思想才会被体现出来。“我该如何活着，如何面对这个世界？面对这个巨大的复杂的现场？当这些问题提出来，思想可能就开始成为一种世界观和认识论，会在写作中发挥作用，具体作用是，使你对所要书写、表达的当代生活有一种辩论的欲望，在其中发现和呈现新的可能性。生活不仅是这样的，还要追问生活可能怎样。”

绝大多数伟大的写作其实都是失败主义的写作，他不过是证明这个世界上的人的失败，他无力回答、承担这些问题，他背负着困惑和重担在写作，包括鲁迅。很多作家写当代生活有一种屈服性，成为一个被生活奴役的人，或被巨大生活信息淹没的人，这就在于他没有与生活辩论的能力。

所以我觉得要重新获得思想，从体验的角度来进入，重新获得体验者的认识，重新获得绝境意识，并且通过这种绝境写作获得与生活辩论的能力，这是根本。

# 生活即斗争－“死和变”

2009-12-7 22:12

生活很残酷，“穷人”没有偷懒的权力。我看不远，是因为我没说站在“巨人”的肩膀上。

# 沉醉是一种境界，那是庸人难得的享受！！

2009-12-9 15:21

音乐需要想象，失去了她音乐便成了一种工具，一群蝌蚪而已，还有什么美可言。而要进入这境界那得经过一个过程，正如王国维读书的三种境界一般。体验与想象，通向音乐天堂的两只翅膀。

# 我的选修课程

2009-12-10 09:24

欧洲文化与投资学，咋样？哪位同仁选的一样的呀？

# 我的职业规划？

2009-12-12 08:07

考研？考公务员？自主创业？怎样走好自己剩下的路，很模糊，目标很不确切，我该怎么办？社会经验的不足，可能让我对未来的路太理想化了！但有几点我想一定不会错，那就是无论做什么事都要认真，全心全意，并且坚持到底！

# 青春万岁！

2009-12-12 22:38

青春万岁！让过去的日子都去吧，都去吧！在我的生活中我一直快乐的向前，向前！青春万岁！

# 天才与疯子

2009-12-15 09:56

当别人说你是“疯子”的时候，你离成功就不远了。因为天才与“疯子”往往是难以区分的！

# 无题

2009-12-15 17:38

人格修养，最后执行力也要跟得上来，才能理论联系实际。

# 数学精神

2009-12-16 17:30

数学教育可以改变人的思维模式，即形成逻辑的、缜密的思维模式。数学教育还可以影响人们的文化素质，其中主要是改变人的审美视角和表达方式。

# 童年情趣不复矣！

2009-12-17 22:54

少时，每逢暑假之际，和一群伙伴们，拿着自己做的鱼竿天天往家附近的河边跑。一钓就忘了吃饭，特别是傍晚时分，看着鱼儿咬的这么厉害真是不想走啊！但是蚊子多，咬我们也厉害呀！在听着奶奶的叫唤声，我们不得不回家了。看着自己钓的鱼，一路上乐滋滋的。回到家，把鱼给奶奶做菜了，吃着自己钓的鱼，真是美死我了！…可时过境迁，童年之情趣不复存矣，悲夫！

# 当代青年学子的使命与责任

2009-12-18 15:47

作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务。至于你是否意识到这一点，那是无所谓的。这个任务是由你的需要及其与现存世界的联系而产生的。

# 如何应对全球金融危机？

2009-12-18 17:31

建构国际合作网络的责任。关键词：全球危机；国际合作；后工业化；全球化2008年来，人类出现了一场全球性的金融危机。在人类历史上，这是第一次全球性的危机，它是在全球化的背景下发生……

# 尚公

2009-12-19 12:06

荀子曰：“人，力不如牛，走不若马，而牛马为用，何也？曰：人能群，彼不能群也。”

# 治学“八字经”

2009-12-19 12:16

求实、创新、严谨、宽容。当一个人思考问题到了着迷的地步，离成功也就不远了。

# 有感于司马迁

2009-12-21 11:21

司马迁在《报任安》中曰：“假若吾仆法受株，如九牛之亡一毛，与蝼蚁何以异！”其言于我心有戚戚焉！是故，能提一人之价值，惟思想尔！与命运斗争之力量何有？解放思想也！

# 马云有感

2009-12-22 19:44

今天很残酷，明天很残酷，后天很美好。但大多数人死在了明天晚上。南昌好黑，来南昌没几天我就感觉到了这一真理。而后来的日子里只是一次次验证了这一真理。今年六月份，在胡钰海英雄事迹，发生至今，歹徒仍然逍遥法外，请问是为何理？女朋友与他分手，被救女孩失去联系，这是人性的沦丧吗？

# 有苹果发，真好！

2009-12-23 15:21

感觉这个苹果有点于众不同！苹果的香味很浓，不知是否是感情使然…

# 我要向爱因斯坦学习

2009-12-23 21:54

爱因斯坦小的时候，有一次上手工课，他想做一只小木凳。下课铃响了，同学们争先恐后拿出自己的作品，交给了漂亮又严厉的女教师。爱因斯坦没有拿出自己的作品，急得满头大汗。女教师宽厚地望着这个数学、几何方面非常出色的男孩，相信他能交上一件好作品。

第二天，爱因斯坦交给女教师的是一个制作得很粗糙的小板凳，一条凳腿还钉偏了。满怀期望的女教师十分不满地对全班同学说：“你们有谁见过这么糟糕的凳子?”同学们窃笑着纷纷摇头。老师又看了爱因斯坦一眼，生气地说：“我想，世界上不会再有比这更坏的凳子了。”教室里一阵哄笑。

爱因斯坦脸上红红的，他走到老师面前，肯定地对老师说：“有，老师，还有比这更坏的凳子。”教室里一下子静下来，大家都迷惑不解地望着爱因斯坦。他走回自己的座位，从书桌下拿出两个更为粗糙的木板凳，说：“这是我第一次和第二次制作的，刚才交给老师的是第三个木板凳。虽然它并不使人满意，可是比起前两个总要强一些。”

这回大家都不笑了，女教师向爱因斯坦亲切又深思地点着头，同学们也向他投去敬佩和赞许的目光。

这个小故事让我们看到爱因斯坦的韧性，在他不满意自己的小板凳的时候，他又再次投入制作。他一共制作了三个小板凳，最后的一个比前两个要好一些。在制作小板凳的过程中，爱因斯坦表现了他对自己的态度，那就是无论做任何事，他都要力求做好，完全释放自己的能量，不满足已有的成绩，让自己的潜能充分发挥。这就是爱因斯坦的故事！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

# 平安夜前奏看英雄去喽！

2009-12-24 14:24

It seems that Christmas time is here once again, and it is time again to bring in the New Year. We wish the merriest of Christmas to you and your loved ones, and we wish you happiness and prosperity in the year

# “圣诞”原来是躲在寝室里吃苹果的，有意思…

2009-12-24 20:24

惦记着往日的笑声， 忆取那温馨的爱抚， 愿出门在外的兄弟姐妹们所有的日子 洋溢着欢欣的喜悦， 圣诞快乐、年年如意。有一年过去了，比流水还快，而我又从中懂得了什么呢？隐约能感觉得到，但总是感觉自己做的不够好。或许是自己不够自信，不敢放手去做。认准了就去做，我一向是这么认为的，因为在没有一种更先进的理论推翻它是，它就是最好的，而我又为什么不放手去做呢？痛痛快快，多好！人生不就图个问心无愧吗？

# 和时间赛跑

2009-12-26 14:47

如果将来我有什么要教给我的孩子，我会告诉他：假若你一直和时间赛跑，你就可以成功。

# 夫复何求？

2009-12-26 23:43

人的一生，俯仰之间，求的是什么呢？

# 访世界著名科普作家雷纳'科特博士

2009-12-27 19:23

德意志民族有一个十分突出的特点，那就是具有一丝不苟的严谨认真精神，而一个国家的科普读物是可以嗅出民族气息的。

在教育上，德国人是启发式教学和探究式教学，主张研究性学习。从上小学开始，我们所接受的教育，就是让你如何学会研究问题，如何自己去寻找答案。启发式教育就是要先让孩子喜欢，引起孩子的兴趣，引起孩子的好奇心。接下来的一切，就让孩子自己去探究吧！

# 何为素质教育？

2009-12-27 19:35

主要包括两个方面：第一是基本的创造能力、学习能力和适应能力的培养。第二方面是情感和情怀。情商是全面发展素质教育最重要的一个因素，作为一个人，要有一种博物的情怀。

# 过一种闲适的知性生活

2009-12-27 19:48

欧美国家常将“傻”的精神，看作刻苦坚持、全身心地投入、实事求是的科学精神，敢于捍卫社会正义和公平的公共道德理性，当作人生价值观教育价值观。中国当下许多世俗的观念，往往瞧不起这样的认真和务实的品格，贬之为“傻劲”、“一根筋”、“书呆子”其实中国老一辈的读书人文化人身上并不缺乏这种“傻”的精神。

# 寻求“内驱力”

2009-12-28 07:09

佛曰：“悟道者，首当持戒，因戒而生定，因定而生慧。”所言极是，人不能轻易许下承诺，因为那是需要兑现的，否则那便欺骗了自己。获的“内驱力”有崇高的理想很重要，但也应当持戒，即“恪守自己的承诺”。这都做不到，比陷于庸俗、无思想之辈也！如此，毋宁早死耳！！

# 不效力于任何王侯的世界公民－席勒

2009-12-28 08:17

在席勒看来，戏剧的使命便是，在舞台上再现上帝所创造的至高正义。尽管寄人篱下对文人墨客是莫大羞辱，但只要可以保持那颗灵魂以自由，并能安顿那具疲惫的肢体，脸面又何足挂齿？

# 那些消逝的歌

2009-12-30 14:16

自古以来，中国人不是太实就是太虚，要么只顾坐而论道，要么只顾低头走路。文人们往往思想力很强，行动力太弱……而张膺不，他知道怎么赚钱，知道为什么赚钱，知道怎样把钱花的精彩……他是穷人的榜样，是商人的榜样，更是理想主义者的榜样！有人说过，一个伟大时代最需要三种人：改革派、实干家、梦幻者。这几种……

# 夕阳余晖照亮了我的书页

2009-12-31 12:02

最近的天气变化很快，前一阵子一会儿是大风加阴雨天气，好冷的风，接着天空中又飘起了雪花，加上那大风细雨的，手都针扎一样的痛，还让我们搬那冷冷地有重的乐器。

可是，过了一天，地上有忽然打起了霜，草地上，树枝上，一层白的，像披了一件衣裳，挺好看的。接着一天，不打霜了，却变成了满天的雾气，搞的满天都是白茫茫的，太阳看起来像一个“烧饼”，可能比喻得不太恰当，直到中午这雾气才散去，还了我一个晴天。

不知咋地，最近喜欢往图书馆里跑了，一坐就是一天，而且不觉得累。可能是图书馆读书气氛比较好的缘故吧！

当看书看着看着，夕阳的余晖悄悄地照到了我的书本上的时候，那种感觉好温馨，安祥、宁静，真是一种美妙的感觉。但美好时刻总是短暂的…不过有如此精神上的小憩，我已经很满足了！！想起了一首歌－《Dyinging in the sun》…

# 大家－“新年快乐”

2010-1-1 08:17

千万不要把“我又老了一岁”挂在嘴边，即使如花美眷比不上似水流年，我们也要以一种新的精神面貌来迎接新的一年，所以今天一零年的第一天，大家一定要快快乐乐的。并且，学生珍惜时间，不要把时间都耗尽在了“无所是事”上了！最后一句，新年有“好运”。

# 大隐隐于市，小隐隐于野

2010-1-1 11:27

一个人得了仙风道骨，梅妻鹤子，便隐于野了，这是是不对的。今天，跟爷爷的简单谈话，让我改变了想法。重新认识了何谓“以出世之精神而做入世之事”。……都说当官的腐败，如果因为此就远离政治，从商的从商，出国的出国…那么社会的腐败岂不更严重，受苦不还是生活在底层的劳动人民。

# 今天我被小学题目难倒了！

2010-1-2 18:26

在下列数字中填入“+，-，*，/”符号，使等号成立。2＿2＿2＿2＿2=28，有谁能做出来的吗？做出来了告诉我，我感激不尽，谢谢！

# 又是美好的一天

2010-1-4 08:25

当日子过到最末尾的时候，往往比较珍惜的过，因为珍惜所以过的开心。一早的大雾，预示了今天定是一个好天气，走～图书馆去！！呵呵～～用钱也是同样的道理，到我的钱看起来还有好多的时候，我并不会想到节省，老是经不起诱惑，买了不该买的东西，…但当钱快没了的时候，那数着手上仅有的几个硬币感觉，想起来就伤心，吃饭都吃不起，该吃馒头了！不过没钱也好，没钱卖什么的都诱惑不了我，小偷也只能对你说声：“不好意思，哥儿真的没钱～～。”

# 神话

2010-1-6 08:44

～下了点儿雪，路好滑，滑就滑嘛！也不全滑，我还可溜冰。她又偏一块滑一块不滑，弄得我来图书馆的路上，跌跌撞撞走了好久～～好几次差点拥抱地球了，咳～幸亏我学了溜冰才幸免于难。……好了，到了就好好看一下数学吧！那都是前辈发现的真理呀！

# 火盆勾起的回忆

2010-1-6 11:28

确实，记得小时候和伙伴们，长辈们围着火盆，一起哉火，拉家常，一起看《西游记》，嘴里磕着瓜子，说说笑笑的，好开心，好温馨！！好久没那种感觉了，好怀念～～

# 静静的…

2010-1-7 07:58

独立，何为独立？总感觉自己的的无知，很无知…什么都不懂。感情上的，学习上的，…统统统统都反应了我的无知。    有人说：“认识世界的最可靠办法就是认识到自己的无知。”是这样的吗？是的话，我就安心多了。所谓悟道者之持戒，乃是认识到自己一定要做到什么，一定不要做什么。而我做到了吗？…突然，我真的喜欢上了静，静静地看书，静静吃饭，静静地睡觉，静静地看着天边的晚霞……

# 神话

2010-1-7 21:32

还有半小时，继续看神话！～～

# 神话

2010-1-7 22:01

知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求？悠悠苍天，此何人哉！我不是为酒而醉，我是为醉而醉。

# 历史惹的祸

2010-1-8 12:32

为了今天下午两点钟的历史考试，我从昨天开始看历史，一直到现在。搞的满脑子都是：“鸦片战争”、“林则徐”，什么“天京事变”“辛酉政变”“辛亥革命”什么“国共合作”…晕了～～

# 今天的心情颇宁静

2010-1-9 10:23

静静的，好，安详～～

# 与小学生一起复习功课

2010-1-9 18:56

一大一小，坐在同一张桌上，各自写着自己的作业……

并且，时不时教他写一些不认识的字，小孩也挺认真，挺可爱的。…

时间过的很快，教完后我就去图书馆了，疯狂挺积极的，一早去了图书馆，又坐了一个小时，我看了一点儿化学，头有点晕，可能是昨晚睡晚了。

午饭吃不下，奇怪，今天的肚子怎么不饿呢？算了，可能是菜不好吃，不好吃就算了，走，不吃了。

一回到寝室，发现有两位大虾，一个一半在被窝里，一个一只手拿着盆，一只手拿着勺子，嘴巴动呀动的。有个共同点，他们的眼睛都盯着一个发光的玻璃样的东西，里面有两群东西赶着一个更小的东西转来转去的。

哦，原来今天骑士打掘金啊！也难怪，都是“球棍”加“闷骚男”，呵呵…

下午，去东区送一位同学，她今天要走了，听说去上海亲戚那。

转了转，正要去财大转转，发现快两点半了，赶不上家教了，咋办？4

看来又是两难，只好食言了，打电话给王，让她解决吧！

于是，我们继续去财大走了走，到五点，送她走后，我和阳就回农大了，发现气温降的快，肚子又饿了，虽然刚吃了面，于是又去吃了五个馒头和一个汤。

回到寝室，发现头好痛……想睡觉，但，睡不着～～躺着看着新闻，而他们呢？一个又一个的走了，上网的上网，去图书馆的去图书馆，而我休息，并且，我哥应该快到农大了吧！～～

# 成长中的树－我

2010-1-10 08:33

放心，继续解放思想，继续恪守承诺，参天大树终会长成。活着给人一片绿荫，死了也是栋梁之才，死了活着都有用，快哉！

# 读书难道是为了考试？

2010-1-10 20:04

“要考试就读书，不考试就不读书！”一个人在图书馆这样报怨道，一听，好像与我产生了共鸣。是啊！难道读书就为了考试？太没意思了，我想很多人不是的，但也有很多人是呀，更可悲的是还有不读书考试作弊的，这种人丢了脸丢了智商，还出卖了自己的人格，不禁又大发感慨，猪永远是猪，而人有时不是人。

无语了，我搞不懂，既然不想读书又何比来这读，难道是怕进入社会，怕无法生存而靠着父母的血汗钱来学校养老，如此，我又不得不替他们的父母感到悲哀了。………

“傻”并不可怕，只要肯于钻研，虚心求教，定有收获，我喜欢这股“傻劲”即使我很佩服有些天才。强者多，我不怕，最大的敌人不是别人，是自己，我要做的只是做最好的自己。

很多时候我是不关注那些不太好的事的，因为我喜欢朝前看，今天为啥朝后看了呢？多谢那位老兄了，但以后我还是会以一种欣赏的态度生活，欣赏那自然与人性的美，而其它的我一人之力有何意义？

什么依法治国，以德治国，多做点事吧！别老是往自己家挪RMB，人民啊！很高兴看到好多自强的人民，但是不是有些人应该反省一下呢？……鄙人说错话了，不好意思啊！哈哈哈哈！…哼哼哼哼哼哼！…

# 神话

2010-1-12 08:08

爱情和责任哪个重要，易小川乃重情意之人，但蒙恬知道自己时日不多了，所以只好把掌管蒙家军的重担给小川，小川最后一定会承认自己就是蒙毅，而他和玉漱的结局，有待推敲。考试的日子过得快呀！明天上午就考完了，一学期下来，有重尘埃落定的感觉，感觉经历了很久，又好像在一瞬间，下午考化学，上午就认真看一下吧！

# 四点零几分

2010-1-12 19:12

考化学就是晕，题目我基本看过，好眼熟啊！不就是这几天看的嘛！可下手难啊，我的天，晕倒～～

嗨，能做多少钱就尽力做吧！时间多，可就是想不起来了，好痛苦，提前太早交卷又不好，郁闷！两眼发蒙了，死死的盯着这张黑白试卷，终于，好多人交了，我受不了了，交吧！

自认倒霉吧！谁叫我平时不做化学练习呢！光这几天看的，不忘掉才怪。……

走出考场，乐乐倒蛮自在的，不用说他肯定考得不错，因为我还不知道什么叫电子结构式的时候，他早已知道怎么排了。

又来了何春林，他居然报怨起老师来了，搞笑的紧啊！

走出校门，哥说去打篮球，我想了一下，看还早，去打一下也好，放松一下。走到北区没有，又说在训练馆，到后总算找到了，却发现他们在打羽毛球，温和乐看到后就走了，我过去一看，诶！有一个篮球呀！

我们打了羽毛球球，不错，脑子清醒了许多，之后，打篮球，怎么搞得，今天手感不错，命中率好高呀！在摆一下动作，我的天！一不小心学了一招科比的低位后仰跳投太有成就感了，于是玩上瘾了，把什么考试，郁闷的，都抛在了脑后，打完后，好畅快呀！飘飘然的，好轻松，后来想吃饭了，在买奶茶喝时，我哥突然说钱包掉了，真是的，也太不小心了吧！不知是不小心落在哪儿，让人拣了，还是被偷了。………

我管不了那么多了，让他自己去找找看吧！我吃完饭还得去图书馆呢！高数可是重头戏呀！认真看一下那本练习册，有备无患，万一明天就来了呢？呵呵～～

# 为什么考完试这么开心？

2010-1-13 12:10

考完试，班主任叫我们留下，说说点事，她一进教师，笑着说：“你们怎么都这么高兴啊！考得不错吧！”高兴，这主要还要归功于高数的简单，并且昨天晚上做的题目还真是老天显灵了，还真来了。即使有些遗憾有几个题目没做出来，不过，复习这几个星期能做到这，已经很不错了。下学期，不，应该是未来几年，都应该着重看数学了，有挑战。

# 神话

2010-1-15 12:04

农大！再见了，农大的同学们再见了！

坐车好痛苦，与我回家的心情不相符。

# 郁闷

2010-1-15 12:19

突然～汽车轮胎爆了，站在高速公路边，看着高速行驶的车，冷冷的天，没有太阳，……

我却静止在路旁～～天公不作美，车等了那么久，还没修好，天又下起了点点细雨，这不成心戏弄我吗？

回一次家咋那么难呀！这司机太抠了，换的都是旧轮胎，原胎皮下不下来，居然用火攻，烧得火好大，空气也给污染了，不知要装多久才能把胎装好。

这样的车劝你们还是不要坐的好，车的质量问题我不想说了。

那司机居然傻B一样路都不认识，到了信丰下了高速一后，碰到第一个叉道口就不知往哪儿走了，下去问人，那开摩托车的管司机要问路费，搞笑～带了一短以后，又不知道了。接着，走错路了，又抓来一个来问路，又带了一段，又给了他一点问路费，真让他给气得！

我们都快沉不住气了，早餐没吃饱，本想着中午停车时吃饱点，没想到遇到那事。搞得中饭也没吃，就吃了些饼干，到信丰以七点多了，饿着我了，“为什么我包里没东西吃的呢？”此话一说，赖世伟的灵感来了，“我包里有板栗”他急着说，听了我好激动，他用土话，说板栗这名字太好听了，饿的我晕了，居然一下蒙了，忘了板栗长啥样，只知道它是一种吃的，直到他拿出来我才想起来，懊！原来这就是板栗呀！一口气，我吃了十多个，这下好点儿了。

最后这样摇呀摇的，摇到近十点钟，终于到县城了。当我们看到进县城宽阔的马路两旁的路灯时，我们的心情是多么激动呀！坐了十一个小时的车，我们终于到家了。

一下车，那赖海斌还真开摩托来接赖世伟来了，我爸也来接我。我爸带我吃了点东西，之后又去脐橙加工厂看了一下，然后就回家了，此刻已是晚上的十一点了。

# 夜登龙泉山有感

2010-1-17 19:19

今日回母校，感觉没啥大的变化，只是感觉有点儿陌生了。

走到球场小投了一下篮，感觉赣州真的是比南昌热许多，然后和正才几个小打了几下羽毛球，直到五点多一点，我们想到找本差，威芳等玩一下，好久不见了，有点儿怀念老同学及母校的老师，别说这里的一草一木都让我触景生情。

走到那栋古老的教学楼，很静，很有学习的气氛，搞得我都不好意思打搅他们，于是便在他们班门口等他们下课。等了大约一刻钟，下课铃响了。那本差还没做完试卷，叫出他来后才知道那是语文试卷，算了，让他做完了吧！

看一下威芳，他们老师拿个笔记本电脑及多媒体上语文课我真是受不了，不一会儿，终于也下课了，我一不留神居然没看到他，问一下才知道他已经走了，后幸好有人帮我追上。

我们去他们租房处聊了一下，之后，就吃饭去了。吃完饭已快六点半，他们也快上课了。他们走后，我们几个就往龙泉山走去了，走到山顶，好热，出了好多汗，不过空气到是蛮好的，风景依旧，有回想起，当年奔跑在这山路上的情景，回忆一幕幕重现，……

# 老同学的真正含义

2010-1-20 17:18

今天，上午，看了一个赵本山演的小品。

赵本山演一个发达了的农民企业家，但着装朴素，见到一个貌似很有钱的老同学，见面后，那有钱的没认出来赵，经赵提示才知道他的外号，当赵看到貌似有钱人的老婆时，赵还以为是他女儿这么年轻，赶紧发红包。

后来，他们俩还紧使唤赵，还臭骂了一顿赵说他不争气。

一个电话，他们终于认出赵就是那远近闻名的农民企业家，马上改变脸色。

赵深情的说：“老同学聚会不是摆臭架子的，而是寻找当年那份纯真。”听完，貌似有钱的知道错了，赶紧和赵拥抱在了一起。

看完这个小品，感触很深。同学，真是一种珍贵的情谊，一定要珍惜。到了物欲横流的社会，恐怕再也难以寻找。回来这几天，能和老同学玩玩真的挺开心的。

# B4班的同学注意一下

2010-1-20 18:00

毕业两年了，在这不长不短的两年中，大家一定好久未聚聚了。不才有一个想法，大家找个时间找个地方叙叙旧咋样？大家讨论讨论？－权当抛砖引玉老洪说：就在本月底大家出县城来聚聚餐，晚上再到龙泉湖叙叙旧，唱唱歌，咋样？关于哪吃饭的问题，大家谁有时间，就出县城来看看吧！～～大家觉得如何？我砖已经抛出去了，有谁扔一块玉过来呀！！！

# 我思故我在

2010-1-20 21:25

★哲学家不是法定的，当你想同一件事情超过5分30秒，你就成了哲学家。

# 有品味的话

2010-1-20 21:27

★自由不是做你想做的，而是可以不做你不想做的。★最可怕的生活不是今天不知道明天怎样，而是现在就看到了自己一生的全部，而且无法改变。★对一个朋友信任的深浅，不是看你会不会对他笑，而是看你愿不愿意当着他的面哭。★世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。——比尔盖茨

# 安远

2010-1-21 16:27

安身立命谋伟业，远见卓识绘新图。 安如磐石常稳定，远在天涯恋家乡。

# Is it fun being you?

2010-1-23 10:39

你觉得当你有意思吗？有没有意思，和很多事情无关，包括权力。     知我心者，谓我心忧。不知我者，谓我何求? 繁华落尽，只剩真心。有缘相聚，无缘相随!  

# 日本首相“谢罪”，你第一反应是什么？

2010-1-23 10:45

据称，日本首相鸠山由纪夫将在今年年中访问南京，并向中国人民公开进行“谢罪”。

# 微笑PASTA

2010-1-23 17:41

只要心情不好，就到厨房去，烤烤火，炒炒菜，就什么烦恼都不知道飞到哪儿去了。。。呵呵～

# My god

2010-1-24 10:22

都玩潜水。。。偶滴神呀！没一个冒泡的。。。。。。。。

# 有冒泡的了，呵呵～

2010-1-25 00:40

今天，一大早来到叔家，和堂妹在体育训练场打了下羽毛球，打了一下，堂妹看起来好多了，只是看起来她头有点晕，真搞不懂咋地。

后来，我们便不打，回去了。接着，另一个堂妹也过来玩，她倒挺活泼的，与她谈起话来头头是道，第一次看到她这么会安慰人，口才挺好的嘛！好像有一种特殊的气质在里面。

别说今天倒是看到蛮多老同学滴，我们还上了无为塔，这塔小时候听过，也一直会来这周边玩，但就是没上过，今天大家一起上去玩，还真别有一番滋味。

在第九层塔顶，咳着瓜子，聊聊天，看看风景，拍拍照，蛮好的嘛。。。

下来后，又来了一伙同学，这下可热闹了……聊完之后又去打桌球，打了不久，看到是五点半，便又跑到一中去了，吃了饭，看了一下同学，看到大家难得一聚，有人提出去看望一下班主任。

额～这个主意不错呀！去就去吧！走，找了一下，哦，找到了，班主任就在这，聊了一下，接着很多老师来了，怎么这么巧，这间办公室是，好多老师都认识，而且都是恩师啊！他们对我的影响挺深滴呀！能看到他们，打一下招呼，寒暄两句，也开心呵…

晚上，阴雨天气，还真不好去哪玩，看到龙泉山顶的灯开着，光射的好远，好大的雾气呀！这就是丁达尔效应？突发奇想，上去看看吧！

去就去，晚上去也不错，开着摩托又上去了，爬到山脚下，黑乎乎的，地有滑，喝了一下泉水，都说别等顶了，在半山腰走走吧？走就走杯，这黑的，好上不好下呀！逛了一圈就出来了，又不知去哪玩了，本想回家算了，他们两又去打桌球，受不了，也就跟着去打漏，一打，瓦，十点了！走吧，回去了………

# 一个平凡母亲的哭泣

2010-1-26 20:25

“菜地被破坏没有关系，我们可以重种，只要我们的孩子安全……”一个没有受过教育的菲律宾妇女，没有崇高的理想和远大的抱负，她想要的只是家人的安全。

# 三枪拍案惊奇

2010-1-26 20:38

这一年应该被纪念，不仅仅是因为张艺谋放下了身段，还因为整个中国电影正式开启了他的山寨纪元。正如闷骚中的骚已然是一种品质，那么犯贱的贱也可以因低到尘埃里反而不缺氧气，所以，如今的贱片已经不再是一个带耻辱性的符号，而是堂而皇之称为流派。

山寨电影就是这样，在中国观众无限的宽容的溺爱里，“贱贱地”失去最珍贵的自我。正如气象学家不能改变天气一样，我们还是有必要去了解它。。。

# 在家真好～

2010-1-27 14:30

在家就是好，没作业，爸妈又不使唤我了，想干嘛去干嘛去。

不像小时候，回家晚了就要挨骂了，最惨的不让我进门了，搞得我像孤魂野鬼似的。

回家是极大的自由，没有压力，一觉可以睡到中午十二点半，吃完饭，想往哪飞往哪飞，可以看看书，与大思想家大学者神游，又可以与一群狐朋狗友神聊，天黑了，装鬼去爬山，打台球，打它个十一点半，回家再看一下报子，了解一下国家大事，再洗个热水澡。

嗯，零晨两点了，差不多了，睡了吧！～没哪玩时，就当一个霍金吧！他整天坐轮椅，我就整天坐在床上，看《数学分析讲义》，看看效果有没有更好，思想力有没有更发达…

不过，当霍金还不错。难怪他的想象力那么强，原来是坐出来的。但我终究不是他，我这么强健的体魄，不去锻炼一下身体那还不憋死。。。

打篮球啊！不错，打到精疲力尽，跳都跳不起，投球都没力了最好。～～

看别人的故事多了，就会想，我不能老玩潜水呀！你看报纸上，怎么都是这一小撮人的信息，我死哪去了～额。。还真不行，得准备着，当有谁问“谁是下一个大师”的时候，呵呵～不好意思，我就可以站出来了。。。

静静地思考是需要的，但苦难的经历也是需要的，但两者都好像没坐好，特别后者更不好。为啥，懒懒地睡觉我都做到了，而它们两我咋就做不好了呢？嗯，这是一个问题……算了，继续睡吧！看能想出来不～～

# 睡死在阳光下

2010-1-28 16:08

天好蓝，天空中零星点缀着些许白云，也许是雨过天晴的缘故吧！整个天空，整片大地，看起来分外明净。

阳光很温暖，我坐在了童年时曾经仰望天空的地方，放眼望去，风景依旧，没了过去的喧嚣与浮躁，没了那苍茫的天，一切是那样的宁静安详，周围有山有水，树木有的只剩枝干，有的却还郁郁葱葱。

不远处还传来阵阵鸟鸣，挺欢快的，好像也是为这美丽的阳光而喝采吧！我手里拿着报子，中午有点疲倦了，就用它挡住了刺眼的阳光，静静地睡去，Dying in the sun!～

# 什么样的人才算是英雄？

2010-1-29 13:51

我认为首先必须是一个堂堂正正、光明磊落的人……

# 野炊啦，同学们，Are you ready?

2010-1-30 00:09

看见没？天气那么好，它不是在告诉我们叫我们去野吹吗！呵呵～大学的假那么长，上学后大家又难得一聚，那野炊去吧！好机会，大家聚聚。嗯，大家准备好啊！想去的，顶一下，顺便留个电话号码；有啥问题或建议，提出来，大家一起讨论，争取让这个野炊更有意思。OK?

# 像动物一样努力，像植物一样平和

2010-1-30 22:03

如何求解年轻人相对贫乏而寂寞的精神世界？             精神世界寂寞跟信仰缺失是否有关？           我们焦虑啊，像动物一样过于追逐物质生活，缺乏一种在古代天空下的内心安宁感、平和感和超越感，忽视了内心和他人的充分交流。我们要改变，要更多地和家人在一起，要享受生命的完整，享受更高的生命的目标－关心环保等。过去我们太穷了，只顾着吃饱肚子，在未来几十年我们需要把这些东西找回来。

# 谁是最愚蠢的一代？

2010-1-30 22:24

躺在草坪上，在诗歌、吉他声中成长起来的一代人，和做在电脑屏幕前、兜里揣着ipod的一代人会有区别吗？

# 呵呵～

2010-2-1 22:36

今天才突然发现，我回家这么久还没煲过饭，干了一天活，可把我弄的，又累又饿，都快七点了，可都很忙，没人做饭。。嗯，别在忍了，自己做吧！拿起那煲饭用的锅，顿时，找不到了方向，嗯？我家的米是放哪里来着～～

# 饮尽人生，直至酒渣

2010-2-1 22:50

这样的经历并不是杨宪益的全部人生，在他匆忙奔波于各种娱乐场所的间隙，他阅读了大量爱读的书籍。他对人生好奇，他对书中的人生好奇，他后来说：“我遇到不少爱好翻译工作的年轻朋友，他们在翻译中感觉苦恼的，往往是由于知识面太窄，缺乏各方面的广泛知识，这样英文语法再好，也翻译不出来原意。”也许要结合他的经历，才能完整地理解他的翻译艺术的精髓。其次，“读自己感觉强烈兴趣的英文书，不限于某种名著，从哪方面开始都可以。主要是要多读、多写、多听、多说。”

# 劳动是一种美德

2010-2-3 22:34

无意中，看到一个小学生的奖状，他肯定很喜欢，因为我看他都把它当玩具了，卷成一团，随身携带，或许是因为感到自豪，拿出来炫耀一下，呵呵～但也无可厚非，小孩子嘛！

我好奇，叫他拿给我看一下，看到上面写的：…在德、智、体和美等方面表现突出…特发此状，以资鼓励。说的有些冠冕堂皇我先不说，让我看不过去的是，怎么少了劳，勤劳，劳动的劳，难道它已经被忽略了吗？没有全国人民的辛勤劳动，祖国谁来建设。我们每天吃的粮食是哪来的？城市里的一栋栋高楼大厦又是谁建设成的？

前几年，一位老奶奶，虽已当曾祖母了，但看起来很乐观很健康，但今天我在路上碰到是却发现，她手驻拐杖头戴绵帽，可能是今天下了点雨，气温有所下降空气有点潮湿的缘故吧！看着她行动迟缓，以及那沧桑的脸，不禁感叹岁月流逝，时间的无情。

很多人终其一生都是在劳碌中度过的，最近的所见所闻都证实了这一结论，难道我们真的都是罪人，是上帝让我们来人间赎罪的？亦或是只有不停的劳作才能忘记心灵的痛苦，寂寞？苦闷？空虚？还是正如心理学家说的，用身理上的苦来减轻心理上的苦？很多老前辈，年纪大了，不能干重活了，但依然闲不住，总想找些事做。。。

对于这些不懂艺术，又没文化的老一辈人来说，或许劳动真的是最快乐。。。

就算是科学巨匠爱因斯坦也说：人只有找到了一份他认为最有意义的工作时，他才过的最快乐。

我所敬佩的人－歌德在“死与变”中说道：我活了七十余岁，…我的一生，只是辛苦的劳作。”每每看到一些愚昧的小青年，游手好闲，…

不说了，…可能是思想的差距，他们追求的，只是一时的心血来潮。也可能是以此来掩饰他的无知无能。。。

不过，话又说回来，这也许就是真理只掌握在少数人手里的缘故吧！

但最让我憎恨的还是那些邪恶之人，如偷、抢、…挑起是非等，以一己私欲，而置众人利益于不顾，害人利己者，可悲！害人不利己者，更可悲！

所以我认为，做人，首先要做一个善良的人。善良的人在成长的过程中，虽然也会迷茫，但总能找到自己的方向。并且，这些真善美让世界更美好，让爱更纯真。。。

可能正因为此，才让很多绝望者有了生的信念，才让世界不至于变成一座坟墓。。。。。。

# 鹅

2010-2-7 23:57

河边一群鹅，嘘声赶落河。捉得鹅来填肚饿，吃完回家打饱嗝。

# 人

2010-2-8 08:22

0岁出场亮相，10岁天天向上。20岁远大理想，30岁发奋图强。40岁基本定向，50岁处处吃香。60岁打打麻将，70岁处处闲逛。80岁拉拉家常，90岁挂在墙上！年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。

# 梵高：没有好处的胜利

2010-2-9 00:09

梵高生前常常挨饿，买不起颜料，最后因为身心的长期“不健康”自杀。他没有从“胜利”中得到“好处”。所以他是艺术家，不是别的，因为艺术的好处就是艺术本身：情感的表达，痛苦和欢乐，爱和渴望，救赎和永生。

# 中国功夫－李小龙

2010-2-9 23:00

学习中国功夫要从脚练习，所以我每天晨跑十公里，而且风雨无阻。（李小龙）木村一个练习空手道多年的日本人，却愿意当着这么多人的面下跪拜李小龙为师。这足已见木村的胸襟，虚心求教已提高自己，而不像那个雨田，种族歧视太重了。

一个人的奇迹，几代人都铭记，李小龙太让我崇拜了。正义感极强，从救杰西和阿罗约这两件事就可以看出，而正有此，他们结下了深厚的情谊。杰西把李小龙当成了心目中的英雄，并且称他为上帝；而阿罗约呢？居然不知不觉的爱上了布鲁斯。李小龙这种勇气与他的中国功夫…武术不仅是一种搏击术，它更是一种世界观，一种生活态度。。。

# 哲学教给我们的

2010-2-9 23:21

观察你自己，探索你自己，然后超越你自己。

# 又醉了

2010-2-10 15:30

难得的机会，有近亲乔迁之喜。这一帮少见的兄弟才有机会聚在一起喝酒吃肉，酒喝得痛快，心里也痛快。

# 年味渐浓

2010-2-12 14:42

昨天一早起来，好像还好热。一大早，穿着一件衬衫，坐着我爸的车就出城玩去了。

差不多十二点，林民说把那手机还给我了，于是又骑着车赶到了一中门口，他又叫我去他家吃饭，说有好几个同学会去，我不客气就答应了。

我说我跟我妈说一下，我妈本来是想给我买新衣服的，看到要吃饭了，街上人又那么多，那就算了吧！这么大的人，不穿新衣服过年没啥。

到他家吃饭，嗯？不错呀！他爸爸做得菜还行，吃了大饱，又喝了个半醉。

之后，想起两点要去拜访班主任，我得送点东西去吧！额～想了一下，送水仙花不错，于是又和正才找看哪有卖，找了几家，最终，啊！找到了，十八块钱，不是很贵。

唔～怎么那么冷，冻死我了，哪来这么冷的风。到了县政府门口大家会合，看到几个同学早到了，我赶紧借了一件衣服保暖，哈哈！

等了一下，大家有凑钱买了点东西，就直奔老师那去了。在老师家里，气氛还好，聊得也很开心，毕竟大家都好久没见了。。。

直到差不多五点我们才散，这时，瓦，太冷了吧！什么天气，一天降它个二十度，可也能理解，过年嘛，就要冷，年味才更浓，我们总不能都穿短袖过年吧！那我反倒不习惯了，呵呵～

# 这个年过得好像有些不一样

2010-2-14 19:33

一年变化太大了，人变了，风景也变了。而我总感觉自己太过幼稚了，不懂的东西太多，有些不知所措。…

# 雨下得有点长

2010-2-18 22:49

以为就要晴了，没想到一大早听人说下雪了。

不过，我可没看到，这冷冷的雨倒是有。今天，兴致勃勃的来到了老廖家，同窗三年，光想着读书，还没到他家拜访，今日总算是让我赶上了。大家玩了玩，聊聊天，天气冷也好，大家一起烤烤火，氛围还更好呢！

吃完午饭，和几位好久不见的老同学又逛了一下母校，又顺便到龙泉山走走。没想到，过了年早早的，来这森林公园玩的人倒也挺多。有人提议打篮球，一说手痒痒了，打就打吧！商量了一下，决定去老廖家拿球，去新建的体育中心那打。嗯～这想法不错，于是，大家就动身前去了。        

没想到，才到那没投几下篮，居然下起了雨。看着雨不大，我们可不想白跑一趟，继续打吧！。。。

虽然我发挥不太好，但有几个球进得真是好，说明我打球是有进步的。没想到，这雨还真跟我们干上了，越下越大。

于是，打得差不多了，我们就准备回去了，瓦～这下可糟，放在边上的毛衣都湿了，这可怎么穿呀！不穿了，冻死我了，冒着这么冷的雨骑摩托回家。不过，我还是觉得很棒，很爽，很开心，很痛快。。。

好久没这种感觉了，难道这就是运动带给我们的快乐？还是我喜欢淋雨不成？亦或是和老同学久别一聚，倍感欣喜？。。。

一回到家，才发现我快顶不住了，赶紧烧点热水洗澡，真舒服呀！真暖和～

# 山色烟光残照里

2010-2-20 23:42

难得的圣地，难得的一片青山绿水。人能脏水，水却不脏人。

如今，要找到像东风水库这样清新自然的风景，何其难！！！

为排解这一身的苦闷，无意识的想到了东风水库。

好山好水，心情才得放松，并且，希冀从大自然中汲取些力量来，不知，是否为可？

我们还在山脚下，便听到了隆隆的水声从不远处传来，河里的水，都是碧绿碧绿的，清澈极了。

大山环绕，岩石峭壁，貌似人间仙境。不禁想起那《仙剑奇侠传》中的一人为悟道，而面朝流水十二载，好生佩服。突然，又羡慕起古代的隐士来了，这么好的一块风水宝地，真想住它个一辈子。可惜了，……

一直走到水库顶，发现水库里的水更深沉，而且，微风拂过，碧波荡漾。水库里的水被怀抱在好几座巍峨的高山间，在水库顶只能看到其冰山之一角而已。。。

听说里面有个庙，有一种神秘感，我们好想一探究竟。于是，我们从小道而行，顿时，豁然开朗，里面真的好壮观，这是正好在日落时分，一大片的水域，被从高山峭壁间的金色光线照射得波光粼粼。峭壁上长着的树木，都看起来朦胧了。

这里，纯自然的美，静的出奇，只哗哗的水声让我听得十分清楚，让我有些不大适应。渐渐地，天边暗淡下来了，这里静得深邃，越往里走就越幽静了，我不敢再往前走了，于是，停止了脚步往回走了。。。

像这样让人深深叹服的自然风光，我想，已经很少很少了。见天色渐晚，我们便趋车回去了，而此地的一幅幅美丽画面却时时浮现在了我的脑海里。

# 晴天

2010-2-21 09:30

云淡风轻，随意放飞美丽心情！祝福为你，生活洋溢甜蜜温馨！周末愉快！

# 悟者＆行者

2010-2-23 13:44

思路决定出路，眼界决定世界。今天，就谈谈这个问题吧！就拿商界来说：小人牟利，多是先害人而后利己，但不管从人文角度还是思想角度，这些人、这些事，都是社会的渣滓。

真正的企业家，是找准时代的需求，摸清形势的发展，用智慧发展自己的行业。这样的企业家才是我所敬仰的，利国利民，创造了就业岗位又增加了财政收入。而这种企业家，没有眼界怎能摸清行势；没有思路，怎能发展出一个行业。很多时候，不必埋怨社会的不公，先得看看自己是否具备了这些素质，然后再埋怨不迟。

# 我的梦想

2010-2-23 23:57

李小龙，我不得不佩服他。工作那么忙，还坚持锻炼身体，而且，他坚持自己的理想。活着，真是一个堂堂正正的中国人，有尊严。有霸气，有当年润之的气概，“文明其精神，野蛮其体魄。”李小龙的尚武精神，真是把武道的真正含义表现得淋漓尽至。 这些，都是值得我学习的。

# 后天就要走了

2010-2-25 21:24

每当即将远行了的时候，才突然感觉到了时间过得太快，还有好多要做的事却还没有做。要走了，一些想见与不想见的人可能都没机会见了，而我对于回学校也没有以往那么紧张于激动了。但读大学，要想读到什么，难！必须学会独立，学会约束自己，假如随着自己的…

# 再见了，我的家！

2010-2-27 15:32

我一路向北，眼睁睁的看着路边的风景被我抛到了后面，而我离家也越来越远。似乎，人长大了，离家变成了一种必然，那有何时再回家呢？看来，家只能出现在记忆中了，供闲暇时回忆起儿时的点点滴滴，或许也能减轻游子们的失意之苦吧！今天的天气有些热，看到外面好多油菜花，一片一片的开着，黄一层绿一层，好漂亮。

# 为啥说打死不包车？

2010-2-28 01:05

什么包车，彻底失望了。坐了两次，就有了两次痛苦的经历，我可算有福了。

这次，真是很不爽，有被骗的感觉，又伤感情。我们这些坐车的成了最大的受害者，而他们各自腰包鼓鼓的。

中途停了两次车，都是司机和包车头关于钱的问题，司机的勒色装一出，活活让我们等了两次，加起来耽搁了我们将近三小时。

快到南昌还好意思再收我们二十块钱，见收不到，把我们农大这边的扔在了江西工程学院那，搞得公交都不好坐。幸好今天碰到了两好心人，难得呀！一个是上公交时碰到的，一个是打的的司机。呵～要是那司机是坏人那我们就惨了，。。。

到了枫林大道，天黑了，我真的是找不着路了，这里的站台名好陌生。这时，就我们三个，一出租车司机来了。这女同学蛮激动的，可能太累了，太想回学校了，那司机说十五块，我说是不是总共十五块，他说是。

搞笑的时刻来了，她居然用安远话跟他说：“社嗯亏嗯扣以哦？”世伟插上一句更搞笑，他说：“十五块钱不好算，十二块钱吧我们三。”哈～顿时哗然！

那司机答应了，他说，快点，我还赶飞机场去接人。

路上，走了一段，见绕来绕去的，唐莎问：“怎么没来过这？”司机说：“超近道嘛！”当时我有点怀疑，什么近道，不会是假的吧！

继续往前走，瓦～水泥路都没有，一村庄，这可把我吓了，不会真的是个圈套吧！我都有叫他下车的冲动。

不过，又转了几个弯，唐莎高兴的说：“我来过这，我来过这！”

这下更放心了，再不久，一个急转弯，看到了大马路了，前面，啊，240，我像看到神似的。不禁要大喊，农大，我回来啦！

那司机也高兴说，我说是近道吧！快点，把行李拿出来，我还得去飞机场。

之后，想了想，真是太感谢这好心的哥了，要不是他，公交车还不知道有没有了呢，而且还要转，因为这边不熟。

而他，只收我们十二块钱就把我们这么快就送到农大了！谢谢啦！

# 元宵我没闹

2010-2-28 23:23

今年是我第一次没在家过元宵，以为在南昌看烟花会更有意思，但事实上我看得有点呆。

# 玩，玩，玩。。。

2010-3-2 00:20

到了学校还是玩，比小学还有的玩，啥时上课呀，玩多了我心里有愧疚感，看来我也是个劳碌命，偷懒不是我的权力。

# 一片大晴

2010-3-10 15:45

忍耐了好久，以为会下个不停。可好天气就这么突然来了，上课困得抬不起头，坐在第一排也没用呀，眼睛都睁不开。可当出了外面，邓岳说打网球，好兴奋，跑到球场，心情咋那么舒畅呢？

# No one in the world stand still

2010-3-14 07:29


I have no choice,just go ahead.nathing in the world can take place of persestense.

# 简单即美

2010-3-14 10:02


数学思维的艺术，首先体现在“简单”之中。真正有价值的富有生命力的方法，恰是那些呈现明显规律性因而有广泛应用的方法。

# 春天来了

2010-3-20 06:36

校园里开了好多花，时不时能闻到一阵阵清香，这种感觉真好。

# 雨洗过的风景

2010-3-24 12:01

早上，看到几位老大爷还在军体部那儿坚持锻炼身体，佩服！以前，那高中年代，经常去学校后花园跑步也能看到这样的情景。更奇怪的是，我还看到了一个人在练蛤蟆公，是个年轻人，吓到我了！

# 吃得太饱

2010-3-24 22:58

自从买了电饭煲，放着不用也不好，于是，这两天吃得好饱，今天更饱，又加吃香蕉。我吃那么饱这是为啥呢？

# 浮士德

2010-3-26 09:36

魔鬼，哈～上帝啊！有本事派个魔鬼来，看我不把他打倒。

# 博洛尼亚传说

2010-3-27 09:46

作为世界上第一所大学的意大利博洛尼亚大学始建于1088年，直到19世纪，大学的主要功能是培养人。这一时期的大学与经济领域的联系甚微，与政治领域的关系也不大，是相对独立的“国王”，大学培养人是为了传播知识。

# 柏林大学“洪堡理念”

2010-3-27 10:02

大学立身的根本原则是，在最深入、最广泛的意义上培植科学，并使之服务于全民族的精神和道德教育。纯科学是建立在深邃的观念之上，不追求任何身外的目标，进行纯知识、纯学理研究的科学。他认为应用科学不是大学的目标，大学是通过探索纯粹学问、探求真理来为社会做贡献。

他甚至认为，当科学似乎多少忘记生活时，它常常才会为生活带来至善的福祉。由科学而达至修养的教育原则，指出：大学教授的任务并不是“教”，大学学生的任务并不是学，大学需要独立地自己去从事“研究”，教授的工作则是激发学生“研究”的兴趣，并进一步指导和帮助学生做“研究”工作。科学研究是培养人的手段，不通过科学研究，大学就培养不出“完人”。

# 尼采

2010-3-27 10:12

大学成了“精神本能退化的工场”，“一切高等教育的任务”是“把人变成机器”，使人失去了自我和生命本能，听命于知识，听命于金钱，听命与国家，而独不听命于他自己。

# 竺可桢

2010-3-27 10:20

诸君来到大学，万勿存心只要懂得了一点专门技术，以为日后谋生的地步就算满足，大学教育的目标，决不是造就多少专家如工程师医生之类，而尤在于养成公忠坚毅，能担当大任、主持风会、转移国运的领导人才。

# 大学

2010-3-27 10:27

大学之道，在明明德，在新民，在止于至善。

# 苟不至德，至道不凝焉

2010-3-27 10:32

教育科学之所以伟大，正因为它有意识地为塑造人的心理结构而努力。人要获得一种结构、一种能力、一种把握世界的方式，而不光是知识。知识是重要的，但知识是死的，而心理结构则是活的能力和能量。

# 清明节计划

2010-4-1 21:56

星期六和乐团队员去梅岭，星期天和大号弟兄去逛市区，星期一不知要去哪了？朋友们给个建议？

# 今日语

2010-4-7 20:39

肖怀国老师：“再苦再累，也要笑一笑。”、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、欧阳荣：“我要锻炼我的国际肌肉。”、、、、、、、、、、、、

# 落红满地

2010-4-12 12:40

昨夜的雨，没有了东西南北，吹得落红满地。我就在雨中慢慢的走着……可今天早上我是被鸟声吵醒的，望望天，天有些蓝。

# 人不可无痴气

2010-4-14 10:29

痴就是对一件事动了情，不计得失。花痴呀石痴呀画痴呀，经常是一痴就痴出了一个艺术家。

# 人

2010-4-16 06:14

人是一种社会性动物，所以，离开了社会，生存，毫无意义。

# 萨缪尔森《经济学》

2010-4-16 15:05

经济学研究人和社会如何作出抉择，在使用或不使用货币的情况下，来使用可以有其他用途的稀缺的生产性资源在现在或将来生产各种商品，并把商品分配给社会的各个成员或集团以供消费之用。它分析改善资源配置形式所需的代价和可能得到的利益。

# 陶行知

2010-4-18 07:28

人生天地间，各自有禀赋，为一大事来，做一大事去。

# 雾湿农大

2010-4-21 06:33

昨天过得，快疯掉，本想睡的好午觉，重新振奋一下精神，没想到即使睡到了**多，头还是痛。于是，便看了一下小说，接着，吹笛子，后面，疯狂也跟着吹。晚上，来电了，好激动，本着做点化学作业的心态去上选修课，没想到一到教师还想睡，那老师用拉丁语给我们讲课，还点了名让我翻译，幸好句子短，我基本翻译出来了。最搞笑的是，老师翻译那Lord和god的时候，真是，哈～他翻译成“我是你的上帝你的主”，他怕我们不能理解，又加了一句，“你是我的玫瑰我的花。”

# 诗意校园

2010-4-21 10:00

校园孟夏日，处处好风光，树为晴雨伞，花作篱笆墙，竹叶悠悠绿，杏儿浅浅黄，疏影横斜处，谁人醉书香？

# 好习惯是成功人生的保障

2010-4-24 07:22

播下一种思想，收获一种行为；播下一种行为，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。

# 4月23日是世界读书日

2010-4-24 08:13

一个人的精神发育史就是阅读史。一个民族的精神境界取决于阅读水平。一个没有阅读的学校永远都不可能有真正的教育。一个书香充盈的城市必然是美丽的城市。

# 乡间问茶

2010-4-24 09:41

端坐茶场一隅，清茗一杯，细品慢咽，佐以细点，微微闭目，听远远近近的虫鸣，偶有俚语俗语飘入耳中，心尖上都流淌着祥和与清明。那份感觉，难以言传。

# 莫扎特

2010-6-12 15:06

莫扎特曾在给父亲的信中吐露了他的感受：“苦难的生活压不垮我。我心中的欢乐不是我自己的，我把快乐注入音乐，是为了让世界感到欢乐。”从这里我所体会到的不仅是一种美学概念，更是一种哲学境界。

# 感悟生命

2010-6-15 22:47

要真正理解这生命的意义之所在，我想是不可能像牛顿所说的那样“站在巨人的肩膀上”可以理解的。只有经历过这世事沧桑才会真正明白，可能人生命的真正意义正在于此。

# 南非世界杯

2010-6-26 16:28

原来世界杯就是二战翻版，法国早早投降出局了，剩下英格兰独扛德国，美国人登陆了，意大利先投降了，日本人偷袭珍珠港成功，韩朝划定了三八线，而中国，此时正在打内战。

# 农大的鸟原来这么笨

2010-6-28 12:57

都说农大树多鸟多，天天听得到鸟叫，却没有发现农大的鸟原来这么笨。昨天上午，我去大学生活动中心五楼打扫卫生，在楼梯口位置，有只鸟想往体育馆飞，但被玻璃挡住了，但它却任“坚持”着，我想抓住它，没想到它见我来了还不跑，还望着玻璃外，我伸手一抓，还真抓住了，这可是我一生中抓的最容易的一只鸟。

想当年为抓一只鸟，跑遍千山万水而不可得。我有点兴奋，想把它带回寝室养，于是便找了个纸壳箱把它装起来了，我就去打扫卫生去了，没想到，扫着扫着又有一只鸟，这只鸟聪明点，被刘抓住了还逃了。我正认真的扫着地，突然，几个女生的尖叫，我回头一看，我抓的那只鸟被人放了，正往上飞，后又“怦”的一声往下掉，原来它撞墙撞晕了，我真无语，哪有这么笨的鸟。

# 军训记

2010-7-12 21:27

走方阵，走了一天，好几圈，踩着音乐节奏，好像有那么点意思。到下午结束收超已是六点半，托着一身的疲惫，一身的汗，饭没得吃了，直接回到了寝室休息。。。

片刻之后，和SESE出外面吃去了，突然就想大吃一顿，于是，一人买了个冰西瓜，而后点了几个菜，就这样吃得好饱好饱！！！

吃饱喝足就往网吧走了，到了那发现好多我们班的，玩了不到一小时，受不了，头晕，突然感觉玩什么都没意思，于是一个人，走回了寝室。还是，洗完澡，干干净净，看看书，早点睡，早点休息好。

# 读＜红楼梦＞

2010-7-21 22:09

曹雪芹，不愧为一大家，难怪毛泽东都这样说，“中国优势就是地大物博，历史悠久，并且有一本《红楼梦》。”作者的写作手发“草蛇灰线，绵延千里”堪称一绝，并且，行文构思非常具有独创性，如绛珠仙草以泪还神瑛侍者灌溉之恩。…

曹雪芹的艺术、思想境界太高了，好生佩服！恐怕后人难有几人能够超越。。。而今观之，能与之相提并论者，惟有鲁迅一人而已！！！

# 凡有所学 皆成性格

2010-9-13 07:59

培根说：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩；凡有所学，皆成性格。”

# 姜伯驹《绳圈的数学》

2010-9-25 10:11

数学教会你通过寻找事物的本质，解决创新难题！数学让你勇于挑战权威，养成质疑的精神！数学让你感受逻辑的力量，获取追求真理的勇气！所以，数学应该走进每个人的生活。

# 国富论

2010-10-4 10:01

劳动报酬优厚，是国民财富增进的必然结果，同时又是国民财富增进的自然征候。反之，贫穷劳动者生活维持费不足，是社会停滞不进的征候，而劳动者处于饥饿状态，乃是社会极速退步的征候。


# 没怎么读书的一天

2010-11-16 18:55

上线性代数课没状态，可能是最近很少看它，没感觉了。后来的毛概课也用来写邀请函了，发现把字写好也是很难的（做任何事其实也是一样的，要做到常人所不能是非常难的，做到了你就是神了）。

后来下课了和聪哥一起走，走到南区门口看到一辆献血车，聪哥萌生了献血的想法，拉我一起去，开始我说我不去，其实我是想去的，因为我在家翻我哥的抽屉时，发现了我哥有献血证，于是我也想献一次血，看看是什么滋味。

后来，想了想，还是鼓起勇气和聪哥一起献血去了。经检测我是O型血，但做实验时却检测到我是A型血，看来是我做实验做错了吧！后来，我一口气献了400cc的血，头有点晕，中午都睡不着，献完血身体还真有点不行了。

献血后得到了一个小礼物－－可爱的小猪猪，哈哈～以后我床上多了一个宠物了，哦野！！

下午还去观战了李团班和我班的比赛，打的很激烈，李团班的快攻有些让我们班措手不及，不过我班的内线比较厉害，最后以61-65四分惜败。

不过，大家都玩得尽兴，这很好。最后，我们班自己班的也打了打，我也忍不住参与了，好久没跟自己班的同学打球了，感觉很亲切。明天是一千米测试，献血之前我居然把这事忘了，但我相信自己没问题，希望还能拿个满分。

# 深夜随笔

2010-11-16 00:22

夜深了，很静，很静…惟室友的鼾声有节奏的响着，听着自己下的轻音乐，声音放的很小、很小～～听着～听着～不知不觉，眼泪流了下来…回忆过去，人活着无可避免的会有痛苦、烦恼、恐惧、不知所措…但静下心来好好想想，发现，这世界从不缺少爱，脑海里总能浮现出让自己感动的某个细节。它有时或许仅仅是一个眼神，一个简单的动作，一句再平常不过的话语……可回过头想想，我又可曾给身边的人带来过感动吗？

# 寻球启事

2010-10-7 23:43

本人不慎，今晚十点左右在北区田径场上跑步，把篮球放在草坪上，跑完步后发现球不见了，我好郁闷，望不小心捡到这个球的同学能把球还给我，我谢天谢地啦！一定会重重的感谢你的。－－食工092班  欧阳荣，联系电话15279155542。

# 认真地“用心”阅读教材，也是一种享受

2010-11-1 17:43

陆宗达回忆说：“就是当年翻烂了三本《说文解字》，从此做起学问来，轻松得如庖丁解牛。”我们一辈子拥有的时间不是无限的，我们能做的事情也不是无限的，所以在不断探索世界、扩大眼界、博览群书的同时，能够让自己专注起来，充分地精读，一心一意读一本书，未尝不是一件无比幸福的事情。据说，林肯一辈子床头就放《圣经》和莎士比亚，别的书他都不读，但心智同样伟大而广博；北宋开国宰相赵普半部《论语》治天下；拿破仑一辈子南征北战，手里只拿恺撒的《高卢战记》和修惜底德的《伯罗奔尼撒战争史》。

# 北漂杂思（一）

2012-2-6 21:20

外面的焰火响个不停，我却没什么心思欣赏，因为天气实在太冷，刚吃完饭都赶紧打的回到了宾馆。累，有些小感冒，腰酸背痛，躺在床上看这元宵晚会也看了下有关其它省市元宵新闻，希望以此来感受一下元宵的气氛。说来也悲凉，原来长大就是这个样子的，要是以前随便有点烟火玩就是最开心的事了。

# 桂林山水甲天下

2013-5-29 13:41

人们都说：“桂林山水甲天下。”我们 乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林 的山水。

我看见过波澜壮阔的大海，玩赏 过水平如镜的西湖，却从没看见过漓 江这样的水。漓江的水真静啊，静得 让你感觉不到它在流动；漓江的水真 清啊，清得可以看见江底的沙石；漓 江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无 瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一 道道水纹，才让你感觉到船在前进， 岸在后移。

我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览 过红叶似火的香山，却从没看见过桂 林这一带的山，桂林的山真奇啊，一 座座拔地而起，各不相连，像老人， 像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万 千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏 障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映 水中；桂林的山真险啊，危峰兀立， 怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下 来。

这样的山围绕着这样的水，这样 的水到映着这样的山，再加上空中云 雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小 舟，让你感到像是走进了连绵不断的 画卷，真是“舟行碧波上，人在画中 游”。
