---
title: 当我在军乐团我在想什么？
author: Ouyang Rong
date: 2009-10-31 18:40:00 +0800
categories: [我的大学, 军乐团]
tags: [大号, 音乐]
---

# 我的军乐团

2009-10-31 18:40

今天六点半起来和两位同学去五教那儿练竖笛，因为今天就要复试了，能不能进我可是很重视的啊！…直到十一点半面试终于结束了，而结果很有悬念！

# 我与大号的故事

2009-11-6 23:02

今天晚上一连吹了两个多小时的大号，由于大号是靠嘴唇发音的，所以吹的我嘴唇抽筋啊！还不好学，让声部长教了一遍又一遍，真是不太好意思。

今天一伙人去打乒乓球，不打不知道，一打上瘾了，好像又回到了小时候，一打打到天黑，要不是要去军乐团，我还真不想走啊！上午和091班的打篮球赛，真是打得他们吐血啊，大胜他们二十多分，我们班上场的人可真多啊！

# 突然欣羡起一种美妙的状态来－沉迷

2009-11-26 18:27

在军乐团上课时，看到杨老师专注于谈钢琴，沉迷于自己谈的音乐中，我内心是多么的羡慕啊！甚至有时看到别人认真的玩着双节棍、篮球，或是认真的做着作业，看着电视，都会感觉好美妙！

而我最感悲哀的是那种，什么都想做，却不知从何做起，发起呆来，自生烦恼，那种状态最要不得！简直就是毒药啊！同志们，要小心啊！

# 南昌怎么下起雪来了？

2009-12-27 13:46

外面下着雪，我们乐团正开着全团大会。

这个会开的有点伤感，一来这是今年最后一次全团大会，团长对这学期的很多事情都进行了总结。而且，还评选出了“最佳声部”等各种奖项，同时也表达了对全体成员的祝福。

会上有一件事情让场面异常压抑，就是关于昨天晚上“醉酒闹事”一事，那闹事者打伤了我们的辅导员。今天居然还来向我们道歉，看的出来并非诚心诚意，什么“一不小心”，什么“只是想和打击乐的同学交流一下”，说的冠冕堂皇，让我们听了很不痛快，看昨晚那盛气凌人的样子…不说了！能来认错，有个形式也罢！说明他良知尚存…

在这里我不得不佩服邹导了，正如团长所言，“如果全体团员都能向邹导一样从维护乐团利益及正常秩序出发，有责任心，那乐团一定会取得很突破”。

杨老师说他昨晚看到我们今年最后一次训练感到很兴奋，到凌晨**才睡着，乐团有一个这么敬业的老师，我非常感到高兴，他教会我们的不仅仅是怎么使用一种乐器，更多的是教导我们如何做一个有责任心、诚实、善良的人，并且学会如何获得先进的思想，拥有话语权。

不同的人，吹同一种乐器，为何会吹出不同的效果呢？杨老师作了如下分析：“第一是积极性，二是在训练是所用的方法，三是训练后有没有再去琢磨琢磨，思考问题，虚心求教等等。

吹好管乐，两点很重要：一是姿势，二是气息。学一管而通全管，关键是寻找它们的差异性。如：高低音，吐音；下巴要拉平，口腔呈凹音形，能塞一指。

何为民主精神，美国比中国好的多了，总统下台就是平民，而中国则不然，下了还要“尸位露餐”，直到死，请问中国之民主之日何时才会出现呢？新的一年即将到来，让我们共同祈福吧！

# 2009-2010大学生军乐团“双蛋”晚会

2009-12-29 23:21

期待已久的“双蛋”晚会终于如期而至，为了筹备这次晚会节目，我们大号和低音木管联谊排练了一个节目－《刘海砍樵》。

经过几次的排练，我们从思考歌词的动作，到各种表情细节都得到了一定的完善。

下午没课我就去布置会场了，和几位队友首先去美食楼搬东西，我和胡一个搬四张凳子，搬到工会，感觉这段路程好长啊！弄得我手都麻了，到了工会我被安排的任务居然是和几个女生一起吹气球，说实话我都有点怕吹气球了，气大但是用不上来，都比不上女生。

于是我灵机一东看到门外有很多小朋友在完游戏，我想她们肯定会吹吧！于是我便把球拿出外面去吹，不用我说，她们自己都跑过来帮我吹，一看我就高兴了，便把她们带到工会帮我吹，哈哈…这下可快多了…

布置完以后已近六点，时间急啊！六点半就开始晚会了，我们就赶紧回去吃饭了，天公不作美，怎么有停电，停电没关系还停水，不管了，幸好北区有电，我们便兴致匆匆的往晚会现场走去了。     

一到工会就看到了团长在门口欢迎我们，击手相庆之后我们便进去了，虽然还早，但人们都也来得早，一来就和大管女生们商量如何谢幕的事，但没怎么达成一致的一件，于是便想等部长来了再说。

没想到部长来得这么晚，不久以后，我们大号的计信院主席来了，发现他蛮有气质的，人又帅！听安学长说他是我们团的“恋爱王子”。一看还真是，一来便和乐团的女生搭上了，而且挺有个性的，行踪诡秘。我们演的还不错，引起了不小的轰动，团长、副团长都表示满意，兀剑还和我们握手表示祝贺。

不过话又说回来，他们有的表演真的好专业，好精彩！……

只感时间过得太快，在晚会即将结束，杨老师的讲话让我们感动有充满憧憬，特别是他对我们在二零一零的目标寄予的厚望，让我们很受鼓舞。

总之，感觉这种气氛很好，很温暖很幸福。于音乐相伴的人都会很幸福，何况又是一个特殊的集体，这或许就是这种美好的感觉的由来吧！           

加油吧！做自己想成为的人！…

# 英雄的黎明

2010-3-12 12:20

昨晚，吹大号，姚哥来了，很高兴！

因为，他吹的好呀，在声部是很有威望的，元老级。刚开始学吹大号时，他来过教我们，那时主要是教练气，虽然是很基础，但我到现在还没练好。

而今天更是暴露了我很多问题，如嘴感不好，音吹不太准，也跟不上节奏，反正，问题大着呢，心里也紧张。看来，还得多多刻苦练呀，大号决不能拖后腿。

# 值得纪念的一天

2010-3-13 23:21

大号的四世同堂，不约而同，在今晚大家走到了一起，吹着我们的大号。

不知这是运气还是老天的安排，我是因为练得太差而来补补的，…

而师哥们可能是因为怀念大号，想过来吹吹吧！

而剑哥姚哥的指导让我们受益匪浅。

特别在最后时刻，我们排练，师哥们指导，气氛好庄重，威严。但可惜，我们吹得不咋的。不如师哥们吹得铿锵有力，气势恢宏。

# 差不多，其实是差很多

2010-3-29 07:25

前天，我好久没跑步了，一口气跑了六千米。

昨天，是极其痛苦的一天，周末合排，本以为吹这首《皇家进行曲》会很简单，一个星期来，我训练不太认真，只完整的吹了几遍，就感觉差不多了。

可就是这种不追求完美，不严谨的态度，使我今天吹得乱七八糟的，节奏都跟不上，适应速度慢，音准也差。于是，本来开开心心的合排，我搞得好郁闷，那种苦闷真是难以形容，身心的折磨。

杨老师说的一句让我很惭愧，很震撼，如晴天霹雳，他说：“每个人都以这种差不多的心态，到头来就是差很多。”

然后，他举了以前乐团合排的例子。如果能连续几天吹一首曲子没有一个错误，那才算完美了，而这种完美还不能保证你合排的时候不出差错，想一想，我的那个“差不多”是差多少啊！

永远记住这一天的教训，以后认真训练，追求完美，做到最好！

# 范'海伦

2010-3-30 17:59

范'海伦乐队驰骋乐坛的二十余时间里，他们的声誉从没有滑落过，因为他们是真材实料的重金属乐队，他们强调音乐的本质必须以精湛的技术才能得到提升，这正是一个从事摇滚乐的人能够在激烈的竞争中赖以生存的根本。

# 心得

2010-4-19 07:26

很多事情发生后，你会感觉很意外。但想一想，却又都在情理之中。

昨天下午排练完后，伟哥带头，好认真的请教了杨老师关于吹号的问题，杨老师很认真的给我们解答，我们也很认真的听，就这样一聊就快六点了，人文院要锁门了，大家只好收号走。

就在那一瞬间，就导致了一个错误的结果，但回头想想，如果我能够再更细心点，这样的事是不会发生的。

晚上也是，所以说即使你在做什么事，出发点是好的，但产生的结果不一定是好的，在做的时候你还必须认真细致的去做，这样才能有效的防止不好的结局。

# 联排

2010-5-3 12:06

终于知道什么叫联排了，，，不过，有些曲子确实好震撼！

# 妈的，下次别让我抓住你…

2010-8-23 15:05

＜警惕，警惕！＞大约在一点四十，一小偷进我寝室偷东西，幸亏我醒了，那小偷把东西还给我后假装求扰。

这时，雷哥一醒骂了一句，小偷拔腿就跑了。

之后，我痛恨自己不把那贼抓起来痛打送110。

在此，提醒其他同学注意提防小偷，中午睡觉也最好关门。

# 人生如吹大号

2010-10-24 12:04

吹大号重在运气即呼吸，有人会说，呼吸嘛，这么简单的动作谁不会呀？但事实就是这样，越简单就越难。

吹大号的运气之所以难，是因为首先你要吸到足够的气，毕竟吹大号是需要好多气的；然后还要呼得平稳，并且还要保证在一定的拍数之内全呼完而不影响气息的平稳；而在强弱变化时又要强弱分明而不影响音高的变化。

一开始杨老师和姚哥就教了练气方法，如8.4.8,16.8.16，但要非常好的满足运气要求，现在我都还有困难。再把运气放到吹号上，我就更难做到了。

而人生在世，也不过在呼吸之间。呼，是为了出口气；吸，是为了争口气。很多人的人生不过周旋于这两个字之间，并且，还因此活得很有成就感，很有激情。

# 关于新生会觉得进军乐团影响学习的问题

2010-10-30 00:30

的确，军乐团训练要花好多时间，一个礼拜三个晚上训练和周日白天的合排。

大一新生刚进军乐团，由于对乐团了解比较少，或者说对大学生活也还没完全了解，对乐团没有那种深深的感情，于是就会觉得花那么多时间没意义，不值得他这么付出，等等…

会有好多情绪也是正常的，但他们有朝气、有激情，对大学生活充满向往，对乐团生活也充满好奇，同时也追求着音乐…这些都是他们的优点。

我个人觉得，如果有人这样认为，进乐团耽误学习！那我一定会说他是个大傻B，脑子没开化，蠢猪。。

俗话说的好：独学而无友，孤陋而寡闻。进了乐团，认识了好多志同道合之士，最起码大家都是奔着共同的兴趣爱好而来的…

大家在一起是吧！像我们大号，经常听听学长的教诲对自己也挺有帮助的，如大四学长，丰富的大学经历，完全对我们有借鉴意义，并且生活上也会给我们好的指导。

近一点的，现役我们大号五个，分别来自四个院，四个省，平时，感情上，思想上，学习上都可以相互交流，沟通。共同讨论解决所遇到的问题，大大的开阔了我们的眼界，看问题自然也会更全面，更有深度。

人们都说：“眼界决定世界”，信然！！！进军乐团能让我大开眼界，这已经够了，我还奢求什么呢？

# 吹好大号要注意的几点

2010-12-11 07:43

一学期很快过去了，总结一下自己进步了多少，发现就那几个音用的比较多的吐的更好一点了。

而一到吹一旋律，就吹的乱七八糟，基本功，一定是基本功没练好。

比如，练长音只练了中音和部分低音，高音很少练，还有很多的基本功练习方法也没练。这就导致了吹曲子时很没嘴感，音色也就不好听了。

所以，练习基本功必当认真细致，不得马虎。

# 论乐团发展的几点感悟

2010-12-23 21:33

记得去年刚进军乐团时，对这个组织非常的陌生。

只是觉得，进了军乐团会管得很严，会很累、很苦。

可现在，时间过得很快，转眼一年多过去了，渐渐的认识了好多乐团队友，了解了乐团的历史，各方面的管理机制。

特别是经历了暑假，成了正式队员以后，我不再是新生了。

时不时，就会和队友们谈论乐团发展的问题。有的时候会大骂，这学校是怎么搞的校庆我们累死累活的参加演出，你连辛军装都不给发，还去南大借。

校庆结束后，音乐厅都不让我们排练了，悲剧，无语了。

有时候也会谈论团委会这一届领导班子做的怎样，演讲讲的怎样，时不时又拿他们与前辈对比。

没办法，我们乐团是每年换届一次，又没有连任的，不像胡**大哥一当就当了八年主席，也不像美国四年选举一次。

所以，很多时候团长刚刚坚定了自己的发展目标，要实行新政策的时候，却要下任了。到了下一届，又一切变了。

但有一点比较好，就是乐团近十年来形成的良好文化氛围还一直传承着，一直秉承着“团结，守纪，文明，向上。”的团训。队员们，吃苦耐劳的精神尤使人敬佩。…未完待续
