---
title: 我们是一家人
author: Ouyang Rong
date: 2010-05-24 08:31:00 +0800
categories: [我的大学, 军乐团]
tags: [送别, 大号]
---

《杨老师访谈录》把晚会气氛带入了沉寂，这时候多的是回忆。一位03的老队员和06的几位一起和杨老师叙旧，把酒畅谈。

其中讲到了他们的好多经历，03的老队员讲到，“他在外工作的时候，当看完杨老师指挥的专场音乐会的CD后，和另外一位队员抱起来哭。”

我能理解他这种对杨老师的敬爱与对乐团生活的怀念。他也讲到，“在与几个昔日的队友相聚谈论的时候，讲到最多的就是杨老师。”

熊哥，杨老师也是这么叫的，也说，“他在国外实习的时候，也会经常在网上关注乐团的一些事情。”

的确，回想起我刚认识杨老师，那时他在给我们上有关五线谱的知识，当时我就想，杨老师真不错，幽默有亲和力，但更重要的是他的音乐修养和人文素养比较高。我感觉能认识这样的老师是我一生的荣幸，所以他讲的每一句话我都认真听，并且做着笔记。

而时光飞逝，转眼之间，一年过去了，大四的要走了，而我马上就大二了。在这种情景下，我的心情非常的复杂，即使和长笛这几天的排练都感觉是过去了好久了的事，成了一种回忆。

可能的现场的气氛触动了我的某根神经，让我对过去发生的所有事都非常感动，心里都会有一种莫名的感伤。难道是我麻木了太久，对这种充满感情的我都有些不适应了？

感恩的心，没错，就是感恩的心。当感恩的心被呼唤出来的时候，这个世界是多么的安详和美好，想起小时候的我，想起了爸爸妈妈爷爷奶奶们，想起了以前在家乡点点滴滴美好的回忆。和伙伴们玩游戏（各种各样的，都叫不出名来了），偷西瓜、李子…

有一次偷人家的东西，被发现了，我爸知道了，一看我回家，就在门口站着，然后拿起竹鞭子就往我屁股腿上打，打的可真够疼的，一下就是好多条竹鞭印。

以前，我真是够调皮捣蛋的，不知被我爸训了多少次。而现在，不知道是不是长大了，人总感觉变笨了也麻木了，难道还这么年轻就大发世态炎凉之感慨？

刚进大学我做了好多选择，但我发现好多是那么的幼稚，只有一个选择我是永远不会后悔的，那就是进了军乐团。是音乐，杨老师，乐团的那种气氛、精神，让我有最多的感动。

这一切的一切犹如我的精神支柱，在我最无助的时候激励着我，如杨老师的，“人如果没有如音乐之类的艺术修养，如行尸走肉的生活，那是很悲哀的。”王凡的“我能为乐团贡献什么？

而在乐团得到最多的，到最后你会发现，是你学的音乐演奏乐器的水平和那分感情。”徐振的“是男人，就要去实现自己的诺言。”姚哥的“吹号作风，言传身教，给我们树立了榜样。”……

而这些我敬爱的师兄师姐们就要走了。好复杂的心情，真的无法用言语表达，恕我才屈。

在晚会接近尾声，我们大号的一起上去唱了一首《朋友别哭》，姚哥、熊哥、凡哥也一起上来了，唱着唱着就流泪了，在歌曲中间我们一起紧紧的抱在了一起，然后围在一起伸出手喊了一声“大号，加油！”这时安哥哭得最厉害，接着我们继续唱着，而安哥却躲在了后面哭，唱完我们又都围着安哥，拍了拍他的肩膀叫他别苦了。

其实，安哥的心情我是能理解的，是他一个人撑起了大号，在大号最困难的时刻，他一直坚守着，而今他当了声部长后，一下又变了许多，对我们对他自己要求又更严了。

最后，送老生晚会在《歌声与微笑》中结束，安哥擦干眼泪，拿起号继续吹，姚哥也喊了一句：“咱们也过去吹号去。”姚哥接过号，和大家一起，看着杨老师指挥，演奏着《歌声与微笑》，全体队员也用手打着节奏，轻轻的唱着。

此时此刻，此曲仿佛天籁，是那么的好听、难么的动人，直到吹完，我们还感觉意犹未尽，都想再来一遍。杨老师也很高兴，邀请老生也过来吹，好多老生兴致勃勃的跑上来了，我们大号的熊哥也接过姚哥手中的号，于是，第二遍开始了……
