---
title: 精神苦旅 —— 嘉兴卖橙记
author: Ouyang Rong
date: 2011-01-18 16:14:00 +0800
categories: [旅行, 城市]
tags: [脐橙, 乌镇]
---

# 精神苦旅（一）夜坐火车到嘉兴

2011-1-18 09:39

寒假放了，要是去年一定是跟那帮老同学玩去了，或者也应该在家和家人一起看着电视。今年可能是想寻找些什么？我毅然决定一人去一趟嘉兴这座陌生的城市。     

试考完，心里空空的，有些感慨，只恨时间过得太快，好多事都还来不及做，现在，确已成回忆。考完试的当天，有些抑制不住的兴奋，于是就打球去了，虽然很冷被虐的一场未赢，但无所谓，实力相差太大了。

晚饭，我们寝室一起在食堂三楼聚着吃，点了几个小菜来了两瓶酒四杯豆浆四根热狗，可能是这学期大家都喝酒喝怕了，便没怎么喝，只意思意思了一下。这样也算是我们的“散伙饭”了吧！

第二天，又跟贵子春哥刘金何春林还有昊子去市区逛了逛街，逛了好久，发现我们都对凯马的比较热衷了，于是我们好几个都买了，最后加起来共988元，最后又跟一位叔叔凑好购满了一千元，这时我们高兴的拿了一张VIP卡。中午我们和王蕾陆庆在季季红吃火锅，也吃得爽痛快，辣得我要命还撑到了。。。。。。

等我回到学校已六点半，这时我又和春哥急急忙忙的跑后街买了个旅行包，跑回寝室赶紧收拾了东西，七点多坐上240就往火车站赶了，到那火车站的超市买了点吃的，一出超市就碰到周霞了，她比我们先走但我们后在下罗转了面的所以快点，但能这样碰到，不能说不巧。很高兴，三个人一起坐一辆车去，他们俩到上海南下而我到嘉兴，但我们的火车票却是一样的。。。。。。

大约在五点半，嘉兴站到了。当火车驶入这座陌生的城市，心情有些激动，天蒙胧胧的，一走出站门口就听到了好多的……

# 精神苦旅（二）嘉兴印象

2011-1-19 08:22

一出这嘉兴火车站，就听到这边的哥的姐的吆喝声，嘉兴话，叫着陌生的地名，听不懂。我走到公交站台上，看了看地名，也分不清个东南西北。于是便打了个三轮摩的过去了，十五块钱，大概，二十几分钟到了。

一下车，发现这还可真够热闹的，大型运输车进进出出，路上也停满了。我，站在这南大门口等人，没等多久，就有点我撑不住了，冷啊！！！不久一个女的打电话过来，说我再等一下她马上过来，还叫我到入场缴费厅坐。我就进去了了，哈～不错，有空调就是暖和。没等多久，一个男的又打来电话，我一出门就看到他了。他带我到了他们的水果交易点，一到那还不认识那的人，直接就叫我到收银台保暖去了。

我困死了，跟他们打了下招呼就又靠在桌上睡了一下。睡了不久，发现肚子饿的慌，便问哪里有吃的，他说出了门一直往右走就到了。我到那发现，又好几家，进了一家人多的没人搭理，又到人少的一家点了碗牛肉面，七块，挺贵的，味道确不怎么好。

吃完后，太阳出来了，我好奇，就一个人跑到周遭看了看。里面的街道上，三轮货车，运输车络绎不绝，看了上面的招牌，全国各地的水果都有，什么新疆哈密瓜，阿克苏，莎糖桔，赣南橙，圣女果…来这的车牌我看了一下，有河南河北的，湖南湖北，新疆甘肃重庆，浙江上海福建江西广东江苏等等。又到外面走了走，这边也是平原地带，这边正在规划建设中，不远处就一个大商场“饰博会”，这个施工够壮观，边上的马路都已建成部分，很宽阔。

不过，可把我冷到了，出太阳还这么冷，第二天没想到就下雪了，这里住的还不错，跟住宾馆似的，有热水又有电视，这下洗澡泡脚可方便了，还可以看电视。一开始，我在交易店面看了一下，也帮忙搬了下，大概知道他们怎么交易的了。那里的人也脸熟了，但我确不清楚我去那干嘛的。

我昨晚六点睡的，做火车实在是累啊！昨晚八点叔打个电话过来我都还以为是半夜，大概八点多爸又打电话过来说，他货已经到了，正在卸货叫我过去看一下，我磨蹭了好久，近十点才下去。

去之前我跟四川的一个老板聊了聊，知道我该干嘛，他说：主要有两点一过称，记帐是否准确，二了解行情，观察价格。另外他还谈了一下他的做他那个牌子水果生意的经验，如他怎么开辟市场之类的，还讲他今年第一次来这肯定是亏本的，到第二第三年才有可能挣钱，并且还说他在北京混的怎样好，混了八九年老主顾都好多了，他什么人把那里好多当官的都吃开了。什么要飞机票，随时都能搞定，厉害！！！

# 精神苦旅（三）雪一直下

2011-1-20 08:33

今天，已经是第四天到这了，只第一天看到了太阳，后面一直下雪到现在。如果在家，看到了这样的雪是应当兴奋的；如果是在小学，我想像在这样的时候来一场雪，那我还不玩疯掉，印象中我小时候过年是没见过雪的。那时玩的多的是冰，田野里的，池塘里的，那时一到课间十分钟都要跑出去玩冰，并且还带回学校，偷偷的放到别人的衣服里面，冷得他要命，哈哈，好玩！！那时觉得，结冰都那么冷，下雪那不冷死啊，那东北那边的人可怎么活啊！现在知道了，原来北方人比我们还怕冷，我冬天都洗冷水澡了，他们北方来的反而不敢，而且穿的衣服也比我们南方来的多。听在哈工程读书的阳志良说，那边都有暖气，在室内都好暖和的，出外面也不就多批一件羽绒服。原来如此，暖气成了南北的标志了性差异了。   

一开始我还以为，浙江这边会像海南一样暖和，没想到这比南昌还冷，在这我破例穿两件毛衣，一来这一上午我就扛不住了，赶紧把我刚买的凯马毛衣穿上了，可脚还是冷啊！冻得我走路都一瘸一拐的，搞得我一回住的地方就泡脚，反正这热水器的水一天都在烧，不用白不用。边泡脚边看电视，其实这样的生活根本就不算苦，我真的是来玩的了。可玩得也不像样，没志趣相投的人陪我玩呀，听说乌镇就离这不远，看来要去的话也只能我一个人去了。我叔肯定没这雅兴，又忙，那住一套房子的其他几个安远老乡（也是做脐橙生意的），这几天都在急着买回家的火车票，昨天还说二十九号的都卖完了。另一个四川的，四十多岁了吧，说话一套一套的，像个大老板，跟他谈一下生意方面的还好，逛这么一个传说中的江南小镇就免了吧！下雪天，他可经不起这么折腾，也没这闲情逸致。   

算了吧！要去乌镇也得天晴啊！还是想想该怎么回家吧！我叔说我想回家就先回去，他还要晚一点，这话不早说。前天在上海的阳洪良在买票，如果当时叫他帮我买了，那多好啊！又可以顺便到上海找他玩一下了。现在，可能要去这里的火车站买票了，万一排了一上午，售票员还说没票了，那真是悲剧了。  

下了三天雪了，昨天都听说重庆湖南那边有些高速都封了，好多地方的火车也停运了。好多地方的蔬菜价格涨了，我叔昨天早上一到这就问这里卖多少？我说最好的卖两块八。他说，才两块八，北京都三块五了，涨应该要涨了。那四川的也说，行情不好说，但涨肯定要涨的。   

但今天过去看了一下，由于下雪，来这的客户都明显减少了，那四川一来这还真叫他们把价格涨了五到十块一箱。不过，我想路封的不对，可能都把到苏杭上海一带的路封住了，那还不见鬼去了。观察，还是继续观察吧！         

听说这边好多特产，我想我应该买些回家，要不然白来了。最有名的好像就是“五芳斋粽子”“乌镇姑嫂饼”“醉李”吧！每种特产听说都还有什么传说，这里的人太有才了，把才情都弄到做生意上去了，有了这么多美丽的传说我想这些特产肯定是好卖多了。    

# 精神苦旅（四）人在迥途

2011-1-21 09:42

这边住一套房的一个老乡昨天还真回家去了，说是春运紧张火车票买不到，就在附近买了张汽车票，两百多。看来我也得买汽车票回家了，只要不要像《人在迥途》那家伙那么戏剧性就好了。

一早起来，打开窗户往外望了望，发现雪停了。叔叔又催我说，今天去火车站看一下，看能不能买到票，没有的话，汽车票也好。  

去就去喽，反正已呆了好几天了，是该准备买票了，顺便熟悉一下这边的环境。          

奇怪的是，那四川的老板居然说天晴了想出外面走走，问我这有没有哪好玩的？我说，有啊！附近就有个江南小镇－乌镇。看他一愣一愣的，一看就知道没听过。我说，这乌镇好有名的，是中国就大就美丽乡镇之一，典型的江南小镇。看他“嗷”的几声，看来是想去了。

# 精神苦旅（五）我，还有什么好说的吗？

2011-1-23 10:56

不觉，七天已经过去了。我，并没有想象中的做的那么好，依旧是懒，没有把事情做到最好的勇气与魄力。不谙世事，不懂得现实的残酷。

的确，这位四川的说得对，我在这一旁观看是学不到什么经验的。我本就是个外行，能看出什么门道来吗？价格上多一毛少一毛，在我看来是没什么紧要的。而我叔却激动的要发火，说那个人不懂行情，随随便便就给卖了，不知道我们农民种出这些果实的苦。

其实，我发现，我在安逸的生活中真的呆久了，我怕我都要成了那温水煮青蛙中的青蛙了。所以，有时我就想，赶紧结束这大学生活吧！让我去社会上闯荡，接受社会的残酷现实吧！有时又想大学的学习时光就这两年了，应该好好珍惜呀！    

社会不是好混的，要混得个样，要学的知识很多，要锻炼的能力也很多。而所谓大学我想只不过是为进入社会这所大学打打基础而已，真正能让自己强大起来的是进入社会这所大学，这才是一个展现自我的大舞台，混的好就是个主角，混的不好，就是个跑龙套的。   

而以上所说只是人生个人成就的一方面，人，都是性情中人。拿走爱，世界将变成一座坟墓。混得再好，有意思吗？你再有钱，买了栋海滨大别墅，但家庭不幸福，还内部纷争不断，有意思吗？这哪是什么温暖的家，不过是用钱堆积起来的钢筋水泥。   

所以，当你在为自己的事业梦想努力奋斗的时候，也该停下脚步，多关心一下身边的人，多陪陪自己的家人。有些人，以为父母还年轻，一年两年过年不回家也没事，于是为了那点比平时高点的工资，就懒得挤那春运的火车了。其实，你们又可知道，多少父母嘴巴上说，工作要紧，过年回不来就算了，而心里呢，却滴着泪。    

时不时，我总是会回忆起童年。总觉，对于整个宇宙的历史长河，一个人的存在真如蜉蝣。我这么快就长大了，而父母却没有以前健壮了。依稀记得当年那个很喜欢在妈妈面前哭泣的我，现在却好少留过泪，难道我真的变得成熟了？小时候，奶奶经常骂我这也不对那也不对，而现在啥也不说我了！看来我真是长大了，以前经常让爷爷奶奶操心的我，现在也懂得给他们打打电话，关心一下他们了。

现在，也不敢奢求什么，只希望过年能和爷爷奶奶爸爸妈妈伯父伯母叔叔婶婶们堂兄弟姐妹们，一起快快乐乐，开开心心过个年，一起聚在一起吃年夜饭。能和去年一样，一起去泡温泉，迎新年就更好了。

这嘉兴，也没什么好天气，昨天刚晴一天，今天就又下雨了。幸亏，昨天我出市区逛了逛，去了趟汽车站火车站，火车票已经卖到年二十九的了，看来是只能坐汽车回家了。

一个人逛一座陌生的城市，我还是第一次呢。一看到路边有什么小吃，不管什么东西也不管好吃不好吃，先买来尝尝再说。粽子我也吃了一个，发现还过得去，但也没吃出来有多好吃。其它好多传说中的特产却没看到，看来下次要专门的去找一找。

什么乌镇之类的，远倒不远，可以考虑去一趟。这边做公交有一短路把我转蒙了，明明来的时候我坐的十五路经过了这，我去站台上找却找不到这路车了，难道有好多重名的吗？我想也是了，悲剧的我在那繁华地段转悠了好久，差点又要大发感慨了。一座城市，如果不考虑这里的人文气息以及地标性建筑的话，真是在哪座城市里逛都一样了。             

不能懒了我，调整好作息时间，该干嘛干嘛去。。。。。。

# 精神苦旅（六）自我约束篇

2011.1.25

不得不承认，人有时自身的欲望，是很难受自己的精神所控制的。如，XX、烟瘾、堕性等等。但如果不加控制，就正如我们所看到的那样，只会使情况越来越糟。XX正常情况是有益于人的，毕竟这是人的天性，上天自有它存在的道理。但如果纵情烂欲，则真会如如红楼梦中所写的XX而亡了。所以，这方面要达到一种中庸，学会自我约束，这是一个人做人的前提。

而我呢，不能很好的自我约束，该克制时不克制好自已，最后总是一副萎样，自己看了都恶心。勇气，也是我所欠缺的。该拿出勇气做某事时确总想着退缩，没有一点男子汉气概，而这主要表现在谈恋爱上，以及在公众面前发言，我的胆子很小。这些都是我应当克服的，不然永远这样小家子气，将来必定难成大气候。相信理查德的把最简单的成功秘诀不断练习，直至养成习惯，这样自己自然就靠近成功了，信然！！！

# 精神苦旅（七）论三轮车

2011-1-26 09:06

听说三轮车是中国的一大特色，我想是的。除了一些大城市的市区，为了维护形象与交通外，很多地方都是随处可见的，如汽车站门口，风景区。      

刚来南昌，第一印象极差，我所怎么人都乱哄哄的，地还那么脏。跟我想象中的英雄城差距太大，于是我就安慰自己说，这可能是教区吧！后来知道那是市区，而且是老城区。不过呆久了也就习惯了，南昌毕竟是二线弱市，有这样的成就已经不错了，只希望作为江西的省会能发展得越来越好，并且也带动江西其它各市的发展。

南昌第二印象是面包车特别多，特别是停在学校门口的，那阵式那嗓门，听着像是要宰人了，不寒而栗。面的有个好处就是“空间比你想像中的要大，装得多了赚的也多了”，我想，这就是面的师傅选择开面的的初衷吧！但南昌的面的师傅好多都不厚道的，而他们可能觉得自己赚钱不容易也不会觉得自己不厚道。如上次，我跟一伙高中老同学去梅岭，从农大到财大到梅岭，才两块钱一人，我们问司机为什么那么便宜，他很爽快的跟我们说，他把我们送梅岭后从我们门票里收取钱的，还说放心你们不会亏的。后来，我们想了想反正都是要上去玩的就不在理会。可在风景区门口发生的一幕却是我很不愿看到的，一面的师傅送了一车学生上来，后来那些学生说门票太贵了，不想进去，这下那面的师傅火了，吵起来了，最后那面的师傅向那些学生收了六十多块钱。        

而在乌镇这边，旅游管理就好多了，那的民风也比较淳朴，像这种赤裸裸的欺诈还是比较少的。如这乌镇汽车站的三轮车夫车姐说话就很和气，慢慢的跟你讲解这边的情况，然后给你个合理的价钱。我从嘉兴市区到乌镇西栅风景区只需十块钱，在乌镇汽车站要转一次车，车站到风景区只需一块钱，这可真是为城乡居民服务啊！但市区坐车挺贵的起步价两元，广东一带也贵当年在东莞流浪的时候，一个下雨天我们三从厂子里卷铺盖逃亡，当时对东莞不熟，就奔着一个叫三中的地名走。一路转了不知多少趟车，更郁闷的是当时我们的手机都被屏蔽了，用不了，所以我们一下车不知往哪走了就找公用电话。最长的一次车坐了十一块钱，到后来哪下车都不知道，又饥又饿，就又找吃的，吃完又找公用电话，后来他们都下班了。三中我们一直以为是个中学，没想到是个村名，真是谁那么作孽啊！起这个村名，有一次我们好傻，一上车每人交了六块钱后来一问我们要去的地方过了，于是又赶紧跑下车，差点都坐深圳去了，悲剧。这时天黑了，有点恐惧，我们几个，就在这高速公路上游荡，我背着席子，他们俩提着破袋子，真就像三流浪汉。后来看到一个警察来着摩托车从站岗地要走了，平时不善跑的龙B这时飞奔过去询问了下，知道了在哪了。后来，在非常绝望的情况下，阳强薇把手一招居然有一辆公交车看我们可怜停了下来，问了下去不去三中红绿灯那，售票员说去，我们当时真是长松了口气，感觉终于有救了晚上不用在桥下打地铺了。   

而在乌镇的管理上是比较人性化的，风景区介绍上都有三轮车推荐价格，并且东栅和西栅风景区之间的公交车是不用钱的。到了西栅风景区后，一股浓浓的江南古镇气息扑面而来，外面停车处真是富丽堂皇但又不失古色古香，在那个售票服务真是壮观古代与现代的完美结合，门口就有个银行。侧面还有个世博乌镇馆，里面有好多乌镇的介绍，其中还有《似水年华》的剧照。在江浙分府，让我地一次感受到了古代真正的衙门，里面好多刑具啊！什么老虎凳…吓死个人，大堂里面还有人在审案子呢，人都雕塑得挺传神的。外面的水岸，走过去仿佛真是回到了古代，好多店是开张的。路上还真是有青石板。         

# 精神苦旅（八）再论三轮车

2011-1-27 11:26

一提起三轮车，人们一定会想，这是小市民骑的。确实，小人物很难引起公众的注意。但却有引起了广泛关注的，09年下学期，在距离高考不到百日的时候，赖海斌这个半颠在我从家里带来的那份报纸《中国剪报》上，看到了一则新闻说，“三轮车夫破格被复旦大学录取”。里面简单的介绍了一下这三轮车夫，里面说他精通古文，在哪里发表了自己很有见地的了解，复旦大学不拘一格把录取为汉语言博士研究生。顿时，让我钦佩不已。

想当年我也是意气风发一心想杀进复旦，我知道自己实力不济，但为何还如此大放阙词呢？原因有二，其一是古茂松老师在一次班会上给我们讲了一个人“杀进复旦”的故事，我听得感触颇深，于是暗暗激励自己要像他学习。并且，心理学上也说了目标越远大越神圣你的动力就越大，而你实现的往往比目标低一档次；其二是从小一起玩的伙伴阳洪良，当时在我们村里很奇怪，他跟其他人都玩不好就跟我们兄弟俩玩的多。

他学习非常好，小学的奖状贴得满墙都是。后来他叔看他是个可造之才就把他的户口移到了县城并在我们县的“首府”一中读，但放假他还是回来的。看来他在一中也是好玩的，他把好多新玩意都教给了我们，连我最初接触的英语都是他教的。

其它的比较疯狂的就是足球了，一回家就踢足球，当时家里院子小东西都不知道踢烂了多少，玩游戏也玩《足球小将》，其它当时有的游戏基本被我们玩遍了，但我们最喜欢玩的还是策略类的《三国志》，记得那是阳洪良最喜欢选刘备，我哥最喜欢选刘璋，我最喜欢选袁绍。也就是玩了那游戏之后，我把《三国》里的人物基本都记住了，并且还迷上了《三国》。

小学的时候，他玩玻璃珠也是厉害的。记得当时去上学玻璃珠是必带的，课间课前一见面就拿出个珠子来，“来噢，射珠子”，玩的相当痴迷。夏天时就游泳钓鱼…玩的东西可多了，感谢上帝，我的童年回想起来真是仿佛天堂。暑假时，我们一起放牛也是好玩的，有时还带着暑假作业去，当时，他打了一个谜语我现在还记得，他说，“远看像头牛，近看没有头（打一字）”，有时我们还拿锅到外面野炊，有时就拿番薯去。       

当时，我们玩了一个非常危险的游戏。在寒假，我们一大伙人没什么玩时就玩火，游戏规则是这样的，分两队一队点火队负责点火的，一队打火队负责打火的。玩的相当刺激，有一次我们真有点疯了，在山上也玩火，一点着风一吹火势蔓延太快了，当时我们身上又没有打火的，紧张之余，我集中生智赶紧把外套脱下来打火，最后终于成功把火扑灭，非常惊险，回家把衣服一洗全是黑的，被妈妈骂也是难免的了。

阳洪良是一中最后一届初中高中联读的了，就在2005年高考他考入了复旦，并且好像是当时的理科状元，文科当年有两个北大的。而那年我刚好中考，根本就不知道，考个复旦什么概念。后来他说很可惜差几分就上北大了，这时我隐约知道考复旦多难了。所以，从小到大他就一直成了我学习的榜样。   

但回过头来，看看这些平凡的三轮车夫车姐的生活吧！习惯性叫三轮车夫，但我又确看到有女的蹬三轮的，所以姑且叫车姐吧！首先谈一下他们的工资，在这市场里面我估算了一下，假如拉一趟货十块钱的话一天二十趟一个月也有六千吧！这个工资不错，比刚毕业大学生为别人打工的工资高多了。

再看看他们的生活态度，我观察了一下，有的是很粗鲁很豪放的，有些是艰难的用力蹬着三轮的。但有两幅画面我看得挺温馨的，一个是两三轮车哥们路上看到了，微笑得打了下招呼，然后停下来小聊两句。另一幅画面是一对小俩口一起蹬三轮的，在空车时，丈夫骑着车妻子就坐在后面，脸上都洋溢着幸福的笑容，当车上有货时，丈夫在车上用力的蹬，妻子就在后面推，而且脚步飞快。

这就是平凡的三轮车夫车姐的生活，平平淡淡却也很幸福快乐。
