---
title: 南丰实习
author: Ouyang Rong
date: 2012-09-17 07:26:00 +0800
categories: [我的大学, 校园札记]
tags: [实习]
---

# 南丰实习（一）初到南丰

2012-9-17 23:16

今天是正式进工厂实习的第一天，昨天中午到的，可却感觉过了好久了。

昨天，一早起来准备坐车去，貌似还挺激动，好像是去出游似的，又有些去打工。但是，一上校车，我觉得又更像是去出游。

刚出校门，刘霞同学就拿着麦克风迫不及待的组织大家K歌了，一开始还扭扭捏捏不像样，后来都抢着唱，还斗起歌来了，402与405举行了寝室**拼。

我在前面被蔡菁菁点了名，也献歌一首陶吉吉的《想你的夜》，一开始没找着调，最后一句高音又没上去，不过这感觉还不错！并且，好多没听过他唱歌的同学，也听到他唱了，我觉得这是很幸运的，因为我们一不小心大四了，以后可能没机会了，而这也许会变成美好的回忆吧！

到了南丰境内，看到马路边山上漫山遍野的蜜桔，好多同学都按捺不住内心的激动，都站起来往窗外望。

到了住的地方以后，没有看到091班的列队欢迎，但也差不多，看来他们都好像回去了，吃完饭就在宿舍楼下等着了，还朝我们招手呢，当然招手的还有我们班的先行者－－贵子。

第一个南丰的感觉就是这第一顿饭，六菜一汤八个人一桌，虽然肚子好饿，但吃的不爽…（未完待续）那都是些什么菜呀？长的像豆泡的黑呼呼的油腻味道又不好，那盘腐竹质量太差了，不好吃就算了还那么辣！！

回到三楼宿舍，一开始没有床位了，看到贵子的床位铺的比较好就躺下休息了。他们还一股劲的一来就打牌，伴着他们的叫喊声和外面汽车的…

# 南丰实习（二）之国元

2012-9-18 13:09

国元，这公司挺大，至少在食品企业里是我见过最大的。

在第一天上午参观完后，好多同学都不禁感慨：总算是见到世面了。

昨天一早我们去国元的时候，在马路上喊的口号是：“钓鱼岛是中国的，苍老师是杨扬的。”喊的撕心裂肺，一身的劲。

一到国元大门口，看到如此宏伟的标志性建筑－－九龙戏杯，三足鼎立就知道这不是一般的企业。

进去之后是一个叫赖经理的带我们参观…他们公司有种饮料好稀奇，吸引了我们的目光，叫啥来着？忘了。

然后，我们参观了一个饮料生产车间是比较先进的，一进去就教你怎么洗手，然后消毒，吹风吹干净…一系列的步骤感觉是进入一个秘密实验室。

进去以后，只见都是些什么灌还有好多管道，也没看太懂，只知道这饮料原料从进去到出来都在管道里，想偷喝一点都难。并且，清洗消毒什么的都是免拆装的，室内都是些紫外灯消毒的。

然后，又看了莲子汁罐头的生产线。

下午，又是喊着口号去的，我发现虽然我们喊这口号虽然对国家可能没起什么作用，但是，吼两句振奋一下精神，鼓舞鼓舞士气也是不错的。不开心了无聊了就拿日本寻开心！！！

下午到那以后，就直接听程总开报告会了。

这程总，一脸严肃，眼神都能杀死人，不知道他看见日本鬼子是不是这样子的。他给我们上了两堂课，一堂是讲莲子汤的，一堂是讲桂圆汤的。

讲完他叫我们提问，问了两个问题后他说：“你们提出来的问题怎么都那么好笑呢？上课就不认真听，课本上也应该知道呀！问老师网上查也知道呀！我的时间是很宝贵的，要问跟生产实践中不能理解的课本上又没有的。”

这程总好能扯呀！都能扯到天上去，一学生问：“怎么知道保质期能有五年呢？”他说：“我给你们讲个故事，此处省略五百个字，…这开水瓶能保温十天但卖两千块钱，这有人要吗？要看需求，比如，神九宇航员吃的，跟一般人会一样吗？如果要飞五年，那就得考虑保质五年的产品了。还有，你们说说啥叫罐头？…”

他扯完，回去，休息，吃饭，打球，玩游戏，洗澡，保钓大会（思想的碰撞异常激烈），关灯，睡觉！！！

# 南丰实习（三）之莲藕汁

2012-9-18 21:39

来南丰的吃的第二个早餐多了点粥，豆浆却少了，这豆浆很有些豆浆的味道，而这粥却不行了。

吃完后，看了下《朝闻天下》，美国国防部长帕内塔访日了，听说还要访问中国。这美国就好这手，背地里玩阴的，看到局势动荡了，就站出来当老好人。

新闻简单的播放了下日本发动九一八的纪录片，真是惨不忍睹啊！这帮狗日的。

去工厂的路上，愤慨的我们这帮热血青年又在大马路上**示威了，吸引了好些路人惊异的目光。

我们口号是：“打倒日本，抵制日货；好好学习，自强不息；勿忘国耻，振兴中华。”

今天去莲藕汁生产线算是真正的实习了，之前的只能算是见习。一开始我就被分配到了灌盖这个流程，认识一个长的胖胖的徐师傅，跟我们班这个胖胖的徐健聪同学五百年前是一家，一来比较稀奇，就和徐师傅调侃了几句。

然后，我们目睹了这封盖是如此之快，效率是如此之高，一天就要生产五万罐。

其它的还挑了下花粉中的杂质，那程总还傻呼呼的说这花粉是蜜蜂拉的屎采的是蜜，真是瞎扯淡！

后面的工序还帮忙放了下罐子，之后就没做什么了，玩了一个多小时手机就下班了。

下午黎老师还给我们详细讲了下工艺流程，还要求我们画流程图，讲了两遍也没听太懂。

很早就回去了，车间里真是热呀！闷的我有中暑的感觉，走出来也全身乏力。

但是，当一听说去打球时，又不知哪来了力量，换了球服和鞋就跑过去了。今日402大战403，403居然赢了，春哥风采不减当年啊！阿聪堪比奥尼尔啊！

后面，还激动的喝酒…哈哈…

靠还停我们的水，搞得我用井水在楼顶上洗了个月光浴…

# 南丰实习（四）不收钓鱼岛，打死不拔草

2012-9-19 23:10

今天也没干啥正事，唯一可以称为正事的就是拔草了。

一早起来，透过玻璃窗就是一轮红日。

早餐依旧是豆浆油条还有个豆沙包，吃完就去国元拔草去了。

大概分了三组…

我勒个去，好心拔草还被虫咬。

虽然我是个粗人，但拔的手也疼呀！

还好，这厂的领导还知道给我们送你手套，送本厂生产的绿得纯净水，听说卖好贵，坑爹吧！也不怎么好喝！

老师说我们拔的不是草，是日本鬼子。我看拔的不是日本鬼子，是心情！！

# 南丰实习（五）华夏五千年和泰纳

2012-9-21 08:58

华夏五千年，起这个名，真是霸气外漏。就是因为这个名，让我肃然起敬，我说要不要带好纸和笔啊！好做做笔记呀！于是，就怂恿疯狂去买纸笔去了。

买好后发现我们掉队了，听说走路要半个小时，看到后面有辆公交车蠢蠢欲动，我们毫不犹豫的就坐上去了。一下就追上他们了，还给他们挥手致意，让他们羡慕去吧！

这华夏五千年的胡总五十多岁了，听说当过县纪委主任，还是农大校友，对我们挺客气的，一来拿个扩音器就说：“尊敬的黎老师，各位同学们，欢迎大家过来‘考察’…”很快，半小时他就带我们参观了好几个生产车间。

虽说，华夏是生产葡萄酒的，但这个厂却主要是生产蜜桔酒的。也为南丰蜜桔和南丰人民做贡献吧！有些质量比较好但皮不好的蜜桔，肯定不好买，这时这个厂就可以过来采购了。

参观完生产车间，胡总还乐呵呵的带我们去了综合办公大楼。外面看起来像一座酒堡，一进去有个各种酒的展览厅，各种包装，仿佛都成了艺术品，这里也就成了酒的天堂。

这还有原始的欧洲马车拉橡木桶的模型，真是漂亮，好喜欢这马，本人属马，晚上又机缘巧合的大家一起看了部电影－－《战马》。电影里的英国乡村景色真是太美了，绿色的草地，平静的池塘，清净的天气，还有这欧式的建筑…

看完还特意安排我们去了会议室，圆桌会议还放了润田水，好像开联合国领导人会议一样的。胡总给我们简单介绍了下公司以及公司的发展历程，对南丰蜜桔的作用及意义，最后就是说要发展创新型学习型企业。

后面，请了总工程师蜜桔酒创始人之一天科大发酵工程硕士学位毕业的张总给我们讲了讲很多技术工艺流程上的问题，先是跟我们系统的比较了下红白葡萄酒的区别，然后讲了讲这南丰蜜桔酒的工艺。讲的有点嗨然后问问题的也挺多的，一折腾就过了十一点半了。

回去时大家学聪明了，知道坐公交了，可是这公交却姗姗来迟，好晒呀！

下午，也好热！那泰纳是一个水果进出口公司，据说挺大的，在美国上市了。因为是搞水果贮存与销售的，本来想好好看看，认真听做做笔记，转了一圈没啥好看的，就一条水果分级包装生产线，还有气调储存室。所以，三点没到我们就回去了，回去也好热没啥事干，让春哥教着打了两盘升级迷迷糊糊赢了都不知道。

后来，看没太阳就跑去打球去了，春哥说要教李阳打球好虐402，这俩**跑得更快。

后来，贵子好勇猛扛了桶水过来了，毛哥，乐乐，小何也跟了过来。

杨扬和李阳单挑五个球，李阳被春哥教得更水了，最后杨扬5比3大胜李阳。

接着是三打三，打了几局闲打的不够刺激，就打十个输了的做二十个俯卧撑，我和贵子小何一组打爆了春哥乐乐毛哥组，这还多亏了邓岳昨晚教我的内线打法，内外结合才不吃亏啊！把那狂妄的春哥扛死了。

后来，那公安局的想跟我们打，小意思，别以为长个啤酒肚水桶腰就能打赢我们，小意思！他们不灵活，就会投投篮，我们都不好意思严防，靠着自己身体粗装老在篮下摘板打，真可恶。这小漂穿拖鞋想挑战我，我只用邓岳式一招就把他打爆了。

# 南丰实习（六）“汇聚五洲英才，源通四海财富”

2012-9-22 07:57

汇源，果汁饮料业第一品牌。

大门就显得气派，迎接我们的是一位美女－办公室主任，听说是05年东华理工大学毕业。

进门就看到一个桌子上摆了两排饮料，给我们喝的，叫啥葡萄汁加苹果汁饮料，瓶子挺好看，却不太好喝。

参观了一个展览室，里面有好多1.5升的桃汁，橙汁什么的。然后，看了一下生产线，听说这里的PET无菌冷灌装是汇源首创在零一年的时候。

# 南丰实习（七）终结篇

2012-9-23 10:16

在南丰的最后一顿豆浆油条早餐吃完了，看了下中国好声音，就有好多人收拾东西想回去了。

在这里，激动的心情烦躁的心情也罢，现在总归于平静了。

没想到，到了大四，快到了各奔东西的年纪，居然会在这么一个地方，大家一起吃饭，一起看电影，聊天，开讲座，打牌，打球，看电视，睡觉…

这种日子过得有点累，也很奢侈，一点看不进书，还还是学校比较平静些。听说082的已经到南城了，看来我们真的要走了…
