---
title: 2021 年度总结
author: Ouyang Rong
date: 2022-03-02 18:11:00 +0800
categories: [生活, 总结]
tags: [年度总结]
---

# 前言

2021年，嗖的一下，就过去了，我的人生又增添了哪些光彩呢？

鲁迅说，“你的时间花在哪儿，就在哪儿获得成长”。

那我就好好回顾一下这一年我有哪些成长吧！


# 工作

## 工作情况

目前供职于一家做小学生智能教育辅导工具的互联网创业公司。

2020年，受新冠疫情影响，在线教育行业非常火爆。

但是，2021年，受“双减政策”影响，教培行业基本被锤爆了。一些知名教育公司，比如：新东方、学而思、猿辅导、高途教育等等，都业务大缩水，有的甚至濒临倒闭。

而我们公司还处于初创期，因此，面对突如其来的巨变，调整战略还是相对比较容易的。

本来2021年是准备把产品（小塾学伴APP）推给教培机构的，但是，到了下半年，为应对行业变化，我们公司立即在原来产品功能的基础上开发了新产品（小点斗APP），是直接面对C端用户（家长、学生）的，同时，也有进校业务，就是直接把这套教育辅导系统推给学校老师使用。

小点斗APP是一款专为小学生打造的高效学习AI助手，家长仅需拍照上传作业、点一点标错题，简单两步即可获取智能错题本、精准学情报告和个性化定制练习。以此，解决家长全面了解孩子学习情况的痛点、更加智能化为孩子量身打造学习提升方案。

公司内部也有不少变化，很多员工离职了。

为什么离职的人多？直接原因可能就是因为没发年终奖，还有工资涨得太慢或者太少了，然后是对行业前景和公司发展不太看好。

我为什么没离职？

首先是对教育事业的认可，因为我的孩子上幼儿园了，渐渐感受到教育对孩子未来的重要性，同时，我梦想着能跟王阳明一样，做圣人，传圣学，让更多人获得心灵的成长。

其次是公司加班少，有时间自主学习以及陪伴孩子。

另外，即便要跳槽也希望跳到一家更有前景更适合自己发展的公司，而不仅仅是为了薪资有一些涨幅就跳槽。

## 技术研究

多线程，内存管理，Runtime，Runloop，YYKit。


# 创作

- 个人独立博客搭建

- 每天写一篇原创文章

- 拍照、拍视频


# 生活

## 回家

- 清明节放假回江西我的老家

在外打拼，很少回家，所以，清明节回家祭祖，是很好的回家契机。给爷爷、太公太婆等先辈扫墓祭拜，同时，一个大家族的人，聚聚也挺好。

- 姐夫姐姐一家人来深圳玩

去深圳市博物馆、南澳岛、欢乐谷、大梅沙等地方游玩。吃了椰子鸡、海鲜大餐。

- 国庆节放假回湖南我老婆的娘家

国庆节，开车回湖南常德，来回两千公里。十一凌晨出发的，当天堵车严重，开了三十多个小时，才到家。岳父岳母，办六十大寿。

然后，去常德姐夫姐姐家看了看，接着，送岳父去长沙上班。

## 买车

五一假期，想出去玩，发现没车真不方便，于是跑去看车展。看完车展，发现没个20万买不到好点的车，想贷款买，又想到房子都还没装修。后来咨询了下我老婆她姐夫的建议，他是在常德开汽车修理厂的，比较懂车。姐夫说刚好他收购了一辆二手车，说两万左右转给我们。想了想，也挺好，足够满足我们的用车需求了。我们也就放假出去玩的时候开一开，然后，秉着先有车再换好车的思路，能够掌握在城市里开车的驾驶技术也不错，并且体验过有车的生活后，才更知道自己想要的是什么样的车。同时，也不用再纠结是否有粤B牌，是买油车、电车还是油电混动的车这些问题了。

## 旅游

中秋节小长假开车去惠州玩了一趟，罗浮山、十里银滩、叶挺将军纪念园等。


# 投资

**定投股指基金**

我的收益：+1449.66  +3.99%

期初资产：6035.34
转入：31300.00
转出：1000.00
期末资产：37785.00


# 健身

- 日常跑步

总距离：433.46公里
时长：41:04:35
跑步次数：122
平均配速：5'41"

- 马拉松

赛事：南山半马
地点：人才公园
时长：03:00:19


# 读书

- 纸质书看了9本

《故事技巧》《商业洞察力》《畅销书写作技巧》《冯唐成事心法》《时间的玫瑰》《小狗钱钱》《放大》《科学管理原理》《Show Your Work》

- 微信读书看了15本

《曼巴精神：科比自传》《岛上书店》《硅谷钢铁侠：埃隆·马斯克的冒险人生》《写出我心：普通人如何通过写作表达自己》《禅与摩托车维修艺术》《禅者的初心》《弃猫：当我谈起父亲时》《一句顶一万句》
《围城》《演员自我修养》《次第花开》《挪威的森林》《王阳明大传：知行合一的心学智慧（上卷）》《王阳明大传：知行合一的心学智慧（中卷）》《王阳明大传：知行合一的心学智慧（下卷）》
