---
title: 2022 年度总结
author: Ouyang Rong
date: 2023-02-22 23:24:00 +0800
categories: [生活, 总结]
tags: [年度总结]
---

# 前言

今年过得很快。

新冠三年，我以为上半年疫情就会过去，没想到，几乎天天做核酸到年尾。

甚至，还封了几次城。全城静默的体验，真的是终生难忘。这样的日子，把人都要过废了，一天到晚，困在家里。出门干啥？拿菜、做核酸。

到了晚上，很多人出来散步，这才发现，原来小区还住着这么多人。

等大会开完了，想着应该放开了。

但是，并没有，还在坚持动态清零不动摇。

于是，盼着明年开春能放开。

但是，没想到，12月中旬，突然就全面放开了。

当你还在为清零还是放开打着激烈的口水仗的时候，突然发现这都不是重点。

请问，你药买了吗？

放开不放开压根都不是你讨论的事，还不如实实在在地储备好药。

当然，人都是务实的，当真正放开了，的确是没人再打口水仗了，因为大家都抢药去了。

这个时候的没人再提动态清零，而是鼓励快速过峰。

还好奥密克戎毒性弱，大概两个礼拜时间，基本都阳了一遍。

哪个药有用，哪个药没用，哪个专家靠谱，哪个专家不靠谱，相信大家都心里有数了。

这一年下来，发生了很多大新闻，其中，很多都是不太好的新闻 —— 徐州铁链女、广西坠机、唐山打人、贵州大巴车坠崖、乌鲁木齐火灾……

感觉人活着挺不容易的，但是，也没必要就此悲观、焦虑，未来还是充满希望的。

那有没有什么好事呢？

我觉得疫情全面放开了，算是最大的好事了吧！

毕竟，经济复苏，老百姓能赚到钱、能吃饱饭，安居乐业比什么都重要。

我这一年，还在目前这家人工智能教育公司坚守着。

很多员工离职了，看着一个一个熟悉的身影离开，内心有些悲凉。

但是，转念一想，人生不就如此吗？缘聚缘散，江湖再见。

我们公司做的小学生教育辅导工具 —— 小点斗App，用户越来越多了，功能也越来越完善了，就是收入还是没取得突破性进展。

老板也发愁，但是老板没有放弃。

老板新的战略方向，是增加视频内容。

专门招了主播，录制使用方法、知识点讲解、题目分析等视频。

这些视频，可以在App内根据学生的学情分析，精准地把视频推荐给用户。

同时，也准备在抖音上架付费视频课程。

这一年下来，我相信很多人跟我一样，都保守了。

不敢去外地旅游，不敢剧烈运动，不敢胡乱消费，不敢轻易辞职……

这一年下来，我整个人的战斗力都减弱了，感觉进步很慢。

跟开发同行比起来，我学的东西还是太少了。

都没早起（通常是早上五点半要起来的）好好学习或者研究一些东西。

一个专业上的视频课程，很多时候就早上睡眼朦胧的状态下躺着听，这能有什么效果呢？

而且，很多时候都是六点半以后才起来的，这能有多少时间学习？

到七点，是练习弹吉他或者弹钢琴的时间。然后，是跑步时间。

但是，跑步也跑得少，就小区里跑个一两公里，速度也慢了。

早起的时光是很重要的，因为特别的安静，有利于思考，所以，还是要五点半起来。

学习效率为什么这么低？动力为什么不足？专业影响力为什么这么小？

主要还是自己的学习系统出了问题。

有一次在一个活动上，听修正药业的董事长演讲，他说，早起倒逼早睡，这效果很好。如果总是提醒自己早睡早起，发现很难办到。因为，要早睡的时候，发现刷手机很起劲，不想睡，而闹钟响起，要起来的时候，发现没睡好，并且，也不知道自己起来要干啥？找不到意义，动力不足，于是，就起不来了。

同样的，在我们学习上，不要把重点放在看、听，这样的输入上，而是要放在输出成果上，就是说能不能拿出好的成果来？这就是所谓的输出倒逼输入。

因此，为了更高效的学习，我准备打造知行合一成长体系。

那怎么做呢？

我们要认识到自己的时间、能力、精力都是有限的。

一定要聚焦，才能取得突破。有突破，才能取得成功。成功了，才能建立信心，由此，才能有更大的动力。

所以，新的一年，我准备就做好一件事，那就是做好iOS书院这个项目。

具体来说就是分享iOS开发的音视频技术、跨平台方案、底层原理、架构设计、开源代码解析、Swift语言入门、Flutter跨平台方案等内容。

同时，建立一个共同学习的社群。

做一行爱一行，爱一行做一行。

写我所做，做我所写。

这样才能做到真正的知行合一。

不是生意不好做，是你的生意不好做。

我们做iOS开发也是一样的，不是iOS不好做，是你的iOS不好做。

我看脉脉上好多iOS劝退师，总是在唱衰iOS开发。

移动互联网时代的红利结束了，但是，我们离得开手机吗？不能！这说明机会还有很多。

苹果公司倒了吗？没倒！而且依然强盛。这说明做iOS依然有机会。

我们要担心的是自己是否配得上我们所经历的苦难，而不是只会抱怨。

我们要关心的是当机会来临的时候，我们的能力是否能匹配。

iOS开发烂大街没错，但是真正的iOS大神一直都是稀缺的。

最后改写一句名言，任何人都可以做iOS，但是只有无畏者才能成就伟大。

加油吧！明天会更好。


# 工作

## 工作表现

- 微课视频
- 答案回收
- 开学特惠
- APP转让
- 作业拍照、标注、答案回收
- 兑换商城
- 购买练习册
- 暑期大作战
- 金牌年卡、七天单科会员
- 学习评估、预习试练、单元练习巩固、会员权益
- 用户行为统计
- 使用手册

## 技术精进

- YYKit
- 网络
- 架构
- 多线程
- AFNetworking
- Swift


# 创作

## 写文章

- 公众号：395-468
- 头条号：800-1001
- 个人博客：6篇

## 拍视频

- 抖音遛娃视频


# 育儿

- 洪恩识字
- 趣味成语
- 毛豆爱古诗
- 洪恩思维
- 弹钢琴
- 养蚕


# 旅游

## 本地逛逛

- 前海，河边，放风筝，搭帐篷
- 欢乐海港
- 凤凰山
- 光明农场
- 碧海湾公园
- 仙湖植物园，弘法寺
- 深圳文和友，人民公园
- 洪湖公园，钓鱼
- 甘坑古镇
- 较场尾
- 立新湖
- 马峦山
- 梧桐山
- 蛇口价值工厂
- 人才公园
- 南山博物馆，南头古城

## 国庆回家

- 堂妹结婚
- 家人团聚
- 老师同学


# 厨艺

- 砂锅，茄子煲，鸭肉煲
- 清蒸石斑鱼、鲈鱼
- 冰淇淋
- 咸鸭蛋
- 卤肉
- 空气炸锅，烤鸡翅，烤蒜蓉生蚝，烤馒头，烤羊腿，烤鱿鱼
- 小炒牛肉
- 辣椒炒肉
- 红烧猪蹄
- 仔姜炒鸡
- 炸鲫鱼
- 香干炒肉
- 椰子鸡
- 麻辣小龙虾
- 苦瓜炒蛋
- 红烧肉
- 煎饺子
- 胡萝卜炒肉
- 炒南瓜
- 炒花甲
- 酸萝卜
- 花菜炒肉
- 豆腐肉末
- 火腿玉米蛋炒饭
- 螃蟹
- 甲鱼
- 榨橙汁
- 火锅


# 投资

期初资产：37785.00
净转入：+18000.00
盈亏：-5078.14
期末资产：50706.86


# 音乐

年度歌单

- 三个人的时光  吴欣叡
- 天才白痴梦  许冠杰
- 潇湘子原曲  霹雳英雄
- 只要为你活一天  黄英华/刘家昌
- 随缘  胡伟立
- 当那一天来临  王路明
- 秋的思念  赵海洋
- 晚风心里吹  阿梨粤
- Aloha Heja He  Achim Reichel


# 跑步

- 累计里程：182.6公里
- 累计跑步：108天
- 累计时长：19:34:26
- 累计消耗：11537.26千卡
- 平均配速：6'25''
- 平均距离：1.69KM
- 平均时长：00:10:52


# 读书

## 看书

总共阅读：19本

- 《置身事内：中国政府与经济发展》
- 《遇见未知的自己》
- 《秘密：实践版》
- 《第一人称单数》
- 《中央帝国的财政密码》
- 《你就是孩子最好的玩具》
- 《生活艺术家》
- 《创作者的桌面和日常》
- 《故事》
- 《卡片笔记写作法》
- 《写作这回事》
- 《写作是门手艺》
- 《慢慢变富》
- 《重新理解企业家精神》
- 《做衣服》
- 《图书馆奇谈》
- 《学习学习》
- 《新经济，新规则：网络经济的十种策略》
- 《知行力 重新定义成事逻辑》

## 听书

- 总时长：8221分钟
- 书籍：139本
