---
title: 2023 年度总结
author: Ouyang Rong
date: 2024-04-21 15:12:00 +0800
categories: [年度总结]
tags: [生活, 总结]
---

今年有一个新的想法就是把公众号名称由“欧生畅谈”改为“iOS书院”。

李善友在开年大课中提到：从作品的flow，进到人生的Flow，做到人事合一。

写了这么多年，想有点突破，但是，从哪里寻求突破呢？时间花在哪儿，就会在哪儿有所成就，所以说，干一行爱一行，是一种正确的选择。而要创作出好的内容，最好也应当从自己的专业领域出发。

iOS书院，兼具科技和人文气息，正是我所推崇的。但是，iOS书院显得像一个机构名，在微信公众平台不让注册，于是，我就把公众号改名为“iOS flow”，这就更加务实了，借假修真，把工作和修行结合起来。

做出的计划，很激动人心。比如：输出12篇文章12个视频。但是，最终的结果呢？技术博客就发布了两篇，而正儿八经的视频一个都没制作成功，只是在抖音发布了不少日常带娃的短视频。

年初，去了两次仙湖植物园（弘法寺）游玩。

第一次是我们仨一起去的。从仙湖植物园景区正门买票进来，看到园区巴士站台要排好长的队，于是，便走路上山。到弘法寺看了看，我老婆给我买了串佛珠手链。后来，走到药园，找到ZC一家人，一起带娃玩了下。最后，在一个池塘里带娃喂鱼的时候，我给小孩子们表演一个石头水上漂，没想到把佛珠手链甩到水塘里了。

第二次是我带lemon来的，在网上专门买了装备想把佛珠手链从池塘里捞起来。这次绕到深圳水库那边，走了挺远的路，lemon很能跑。路上跟着几个提着水桶来打水的人，走到一个有泉水的地方，喝了几口山泉水。当走到那个丢掉佛珠的水塘，天色已晚，而这个药园景区关门时间比较早，都准备关门了。于是，路过水塘边看了看，感觉也不大可能捞起来，便作罢。后来，走到了弘法寺，夜幕降临，买了串新的手链，然后，买了两根雪糕算是犒劳下自己，父子俩开开心心地下山了。

五一小长假，我老婆回湖南老家参加一个同学的婚礼，然后，把丈母娘接来深圳。

我则带娃和我妈回江西老家。假期里有两天我和两个同学在赣州集合一起去九江参加一个同学的婚礼。

端午节小长假，一家老小香港游。下雨了，坐地铁到尖沙咀一个商场出来，lemon开心得跳起舞来了。后来，坐船到对面中环摩天轮，下雨天排队的人少，票价也便宜，坐上摩天轮欣赏维港雨景也挺有意思的。

接着，坐巴士到坚尼地城。有点冷，路上很多旧房子，但是，不热闹，不怎么好玩。走得有点饿了，找到一个炸鸡店，吃了点东西。和这里的工作人员用英语交流，小孩在看热闹。

然后，回到中环码头，周杰伦的演唱会风雨无阻，如期举行。

七月加入新公司，忙起来了，一般都是九点后才下班。不过，公司技术氛围不错，在行业里有一定的影响力，业绩也不错。

lemon的小学学位被南山区教育局统筹成功了，被录取到香山里小学。后面，找房子找到一个比较合适的，是个老小区，没电梯，七楼，三房，距离学校一公里，价格也在预算范围内。

九月底，老丈人从老家过来深圳。

十月中旬，转正答辩，通过了。大学毕业十周年，和同学相聚，虽多年未见，却还是熟悉的样子。班主任特地在院办会议室给我们开了个座谈会，让到场的每位同学都分享下这些年的心路历程，还邀请了学院领导参加我们的晚宴。第二天，和几个同学去万寿宫逛了逛。

后来，就是十一月、十二月，APP工程商模式开发的冲刺了。

今年跑了两个半马 —— 三月的宝安半马和十二月的丹霞山半马。

在试用期学习L3训练营课程，开始养成写三好一改的习惯。这比之前随意发挥的写作，更有结构，更有价值。

而且，把之前的每天写一篇文章改成了欧生日记，叫日记更合适，随意发挥，也算不上文章。

CEO的柱子培训，拉近了跟CEO的距离，同时，更加了解我们公司以及所做的工作的价值。

很庆幸能加入新公司，我们公司还是很不错的，有自己的文化价值观，公开透明，团队氛围好。
